# Section 6 추적, 평가 및 유지 관리

귀하의 웹 서버 소프트웨어는 귀하의 사이트 방문자에 대한 풍부한 정보를 기록할 수 있습니다. 가장 간단한 사이트 로그라도 특정 시간 동안 사이트를 본 사람(고유 방문자) 수, 보기를 요청한 페이지 수 및 기타 다양한 변수를 추적합니다. 웹 사이트의 서버 로그를 분석하여 사이트 성공에 대한 정량적 데이터를 개발할 수 있습니다. 로그는 어떤 페이지가 가장 인기가 있었는지, 사람들이 귀하의 사이트를 보는 데 사용한 웹 브라우저의 브랜드와 버전을 알려줍니다. 서버 로그는 사이트 사용자의 지리적 위치에 대한 정보도 제공할 수 있습니다. 상세한 로그는 웹사이트의 성공을 수량화하는 열쇠를 제공합니다. 귀하의 웹 마스터는 장기적인 분석을 위해 모든 사이트 로그를 보관해야 하며 귀하의 필요와 관심 사항이 변함에 따라 기록되는 정보 범주를 조정할 준비를 해야 합니다.

Google Analytics(GA)는 가장 인기 있고 널리 사용되는 웹 분석 소프트웨어입니다. 단지 무료이기 때문만은 아닙니다. Google Analytics는 상당히 기본적인 "클라이언트 측" 도구(독자의 브라우저가 내장된 GA 추적 스크립트가 있는 페이지를 열 때 분석 이벤트가 트리거 됨)에서 복잡한 웹 추적 및 보고 제품군으로 크게 발전했습니다. 페이지 코드에 GA 추적 스크립트를 적용하는 데는 깊은 HTML 기술이 필요하지 않으며 많은 콘텐츠 관리 시스템이 GA에 대한 기본 액세스를 제공하므로 사이트 추적을 시작하려면 GA 계정 정보를 제공하기만 하면 됩니다. 그러나 웹 서버에 직접 요청을 추적하는 "서버 측" 웹 분석 도구를 사용하여 GA에서 얻은 보고를 강화할 수도 있습니다. 귀하의 사이트가 회사의 IT 부서나 상용 웹 호스팅 서비스에 의해 호스팅 되는 경우 이미 서버 측 분석 보고서에 액세스할 수 있을 것입니다. 서버 측 및 클라이언트 측 분석은 사이트가 어떻게 사용되는지, 그리고 서버 성능이 사용자가 사이트와 상호 작용하는 방식에 어떤 영향을 미칠 수 있는지에 대한 보다 완전한 그림을 생성하는 보완적인 정보 흐름을 제공합니다.

## 1. 사이트 유지

제작이 "실시"되고 출시 파티가 끝난 후에도 사이트를 포기하지 마십시오. 대규모 웹 사이트의 미적 및 기능적 측면은 지속적인 관심과 정리가 필요하며, 특히 개인 그룹이 콘텐츠 업데이트에 대한 책임을 공유하는 경우 더욱 그렇습니다. 사이트 편집자는 새로운 콘텐츠 스트리밍을 조정 및 조사하고, 그래픽 및 편집 표준을 유지하며, 모든 페이지의 프로그래밍 및 연결이 그대로 유지되고 기능하도록 보장하는 일을 담당해야 합니다. 웹상의 링크는 손상되기 쉬우므로 현재 사이트 외부의 페이지에 대한 링크가 여전히 작동하는지 정기적으로 확인해야 합니다. 청중을 개발하기 시작하면서 사이트에 자원이 부족하여 사이트가 진부해지는 일이 없도록 하십시오. 끝까지 따르지 않아 사용자를 실망하게 한다면 청중을 사이트로 다시 끌어들이는 것이 두 배로 어려울 것입니다.

## 2. 백업 및 사이트 아카이브

사이트 편집자는 웹 서버의 치명적인 하드웨어 오류로 인해 웹 사이트가 전멸되지 않도록 웹 사이트를 안전하고 신뢰할 수 있는 저장 매체에 정기적으로 백업하는지 확인해야 합니다. 전문가나 상용 웹 서비스 제공업체가 관리하는 대부분의 웹 서버는 하루에 한 번 이상 백업됩니다. 백업 일정을 모르는 경우 웹마스터나 웹 호스팅 제공업체에 문의하세요. 사람의 실수는 웹 사이트의 백업 복사본에 빠르게 액세스해야 하는 가장 일반적인 이유입니다. 안타깝게도 웹 서버의 새 버전 위에 실수로 오래된 파일(또는 전체 파일 디렉터리)을 덮어쓰거나, 실수로 중요한 내용을 삭제하거나, 웹 사이트를 업데이트할 때 실수로 다른 사람의 작업을 삭제하는 일이 쉽습니다. 최근 백업(이상적으로는 24시간 이내)이 생명의 은인이 될 수 있습니다.

귀하의 사이트가 성공적이라면 이는 기업의 업무, 성취, 그리고 시간이 지남에 따라 사이트가 발전함에 따라 "상황"에 대한 중요한 기록이 될 것입니다. 불행하게도 웹사이트의 이러한 측면에 대한 관심이 너무 적으며, 웹사이트의 영구 기록을 보존하는 것에 대해 아무도 생각하지 않기 때문에 우리는 총체적으로 우리 역사의 거대한 조각을 잃어가고 있습니다. 귀하의 웹 사이트가 엄청나게 크지 않은 한, 귀하의 웹 사이트 편집자는 사이트의 파일을 주기적으로 수집하고 저장하도록 조치하거나 웹 서비스 제공업체와 계약하여 정기적인 백업 버전을 장기 아카이브로 확보해야 합니다. 우리는 전통적인 사업과 업무 관행이 남긴 역사의 “종이 흔적”을 당연하게 여깁니다. 우리의 디지털 작품을 보존할 계획이 없다면 우리의 온라인 집단 역사는 흔적도 없이 사라질 수 있습니다.
