# Section 1 시각적 랜드마크 제공

사용자는 페이지 개요를 구성하고 원하는 정보가 해당 페이지에서 발견될 가능성이 있는지 확인하기 위해 빠르게 훑어보는 웹 페이지에 접근합니다. 체계적인 독자라도 정보를 수집하기 위해 독자가 속도를 늦추고 페이지를 선택하도록 강요하기보다는 온라인 읽기 패턴을 수용하려는 노력에 감사할 것입니다. 다음 지침은 온라인 독자의 스키밍 및 읽기 동작을 모두 지원합니다.

## 1. 제목

웹 페이지 제목은 \<title\> 요소를 사용하여 HTML 문서 \<head\> 섹션에 지정됩니다. 제목은 여러 가지 이유로 매우 중요합니다. 제목은 사용자가 가장 먼저 보는 것이며 화면 리더 사용자가 가장 먼저 듣는 것입니다. 검색 기록에 표시되는 텍스트이며 사용자가 페이지에 만드는 모든 북마크의 기본 텍스트가 됩니다. 또한 대부분의 검색 엔진은 페이지 제목을 페이지 콘텐츠의 기본 설명으로 간주하므로 설명 제목을 사용하면 페이지가 관련 검색어의 결과로 표시될 가능성이 커집니다.

페이지 제목은 다음과 같아야 합니다.

- 페이지에 대해 신중하게 선택한 키워드와 테마를 포함합니다.
- 페이지 내용에 대한 간결하고 알기 쉬운 설명을 작성하세요.
- 독특함을 유지하세요

일부 기업에서는 페이지 제목의 첫 부분에 회사나 조직 이름을 포함하는 정책을 취하고 있습니다. 이 방법이 유용한 경우가 많지만, 항상 페이지 제목의 길이를 고려해야 합니다. 페이지 제목은 북마크 텍스트가 되기도 하며, 많은 웹 브라우저에서는 긴 페이지 제목(공백 포함 65자 이상)을 읽기 어려운 방식으로 자릅니다. 페이지 제목이 회사 이름으로 시작하는 경우 페이지 제목 중 가장 관련성이 높은 부분이 해당 페이지에 대한 독자의 북마크에 표시되지 않을 수 있습니다. 조직 이름을 포함할 계획이라면 마지막에 기재하세요. 페이지 제목부터 시작하여 섹션, 사이트를 차례로 지정합니다(예: 대학원 프로그램 - 자원봉사 기회 - 평화 봉사단).

## 2. 머리글

텍스트가 각 세그먼트의 주제를 설명하는 제목으로 구성된 세그먼트로 나누어지면 페이지 탐색이 더 쉬워집니다. 이는 종종 긴 단락을 나누고 인쇄 출판보다 더 많은 부제목을 사용하는 것을 의미합니다. 노트북, 태블릿, 스마트폰 화면이라는 제한된 세계에서는 문단이 시각적으로 단조로운 텍스트 블록으로 화면을 쉽게 채울 수 있다는 점을 기억하세요.

제목 및 표제와 같은 편집 랜드마크는 모든 인쇄 출판물과 마찬가지로 웹 페이지의 기본 사용자 인터페이스 장치입니다. 문서의 제목, 제목 및 부제목에 대한 일관된 접근 방식은 사용자가 복잡한 웹 페이지 집합을 탐색하는 데 도움이 됩니다. 접근 방식을 선택하고 사이트 전체에서 이를 고수하세요.

헤드라인 스타일은 굵게 표시하고 중요한 단어의 첫 글자를 대문자로 표시합니다.

- 문서 제목
- 다른 웹사이트에 대한 참조
- 본문에 언급된 문서의 제목
- 고유명칭, 제품명, 상품명

다운 스타일도 굵게 표시되지만 첫 번째 단어만 대문자로 표시합니다.

- 부제목
- 사이트 내의 다른 섹션에 대한 참조
- 그림 제목
- 기울기

## 3. 기울기

제목과 마찬가지로 보조 검색을 나열합니다. 또한 관련 항목을 시각적으로 그룹화하여 간단한 인쇄 장치를 통해 관련 개념을 빠르게 전달합니다. 목록이 긴지 짧은지 시각적으로 쉽게 알 수 있습니다. 번호가 매겨진 목록을 사용하면 사용자는 목록에 몇 개의 항목이 있는지 즉시 알 수 있습니다. 그리고 번호가 매겨진 목록은 작업을 완료하는 데 필요한 단계와 같은 일련의 지침을 제시하는 데 특히 유용합니다.

목록이 병렬성을 사용하여 동일한 구조를 문장이나 구에 적용하면 항목을 더 쉽게 살펴보고 이해할 수 있습니다.
