# Section 3 다섯 가지 모자걸이: 정보를 정리하는 테마

그의 저서 Information Anxiety에서 Richard Saul Wurman은 정보를 정리하는 다섯 가지 기본 방법, 즉 정보를 걸 수 있는 "다섯 개의 모자 걸이"가 있다고 가정합니다.

## 4.2.3.1 카테고리

항목의 특성이나 관련성의 유사성을 기준으로 구성합니다. 이는 구성되는 모든 항목의 중요성이 동일하거나 예측할 수 없을 때 특히 유용한 접근 방식입니다. 예를 들면 서점이나 도서관에 있는 책의 주제, 백화점이나 식료품점에 있는 품목 등이 있습니다.

## 4.2.3.2 시간

요소가 순차적, 단계별 방식으로 표시되는 타임라인 또는 기록별로 구성됩니다. 이 접근 방식은 훈련에 일반적으로 사용됩니다. 다른 예로는 TV 목록, 특정 이벤트 기록, 다양한 시스템의 응답 시간 측정 등이 있습니다.

## 4.2.3.3 위치

공간적 또는 지리적 위치에 따른 조직으로 방향과 방향에 가장 자주 사용됩니다. 카테고리 중 가장 그래픽이 많은 이 카테고리는 분명히 지도에 적합하지만 교육, 수리, 사용자 설명서 일러스트레이션 및 정보가 장소와 관련된 기타 사례에도 광범위하게 사용됩니다.

## 4.2.3.4 알파벳순

항목 이름의 첫 글자를 기준으로 구성됩니다. 명백한 예로는 전화 및 기타 이름 중심 디렉토리, 사전, 사용자가 찾고 있는 단어나 이름을 알고 있는 동의어 사전 등이 있습니다. 알파벳 체계는 일상생활에서 이해하기 쉽고 친숙합니다. 이 구성 방법은 관련 없는 항목의 짧은 목록에는 덜 효과적이지만 긴 목록에는 강력합니다.

## 4.2.3.5 연속체

가격, 점수, 크기, 무게 등 일정 범위에 걸쳐 측정된 변수의 수량을 기준으로 구성합니다. 연속체 구성은 모두 동일한 방식으로 측정되거나 점수가 매겨지는 많은 항목을 구성할 때 가장 효과적입니다. 예를 들어 US News 및 World Report의 대학 순위, 특정 연도 최고의 영화, 가장 어둡거나 가벼운 항목, 명확한 가중치나 값이 할당될 수 있는 기타 인스턴스 등 모든 종류의 순위 및 리뷰가 포함됩니다. 각 항목.

---

## 4.2.3.6 콘텐츠 매핑

콘텐츠 구성의 주요 범주가 디자인 팀에 명확하더라도 각 콘텐츠가 어디에 속해 있는지 또는 어떤 구성 체계가 사용자에게 가장 직관적이고 예측 가능해 보일지 분류하는 것은 여전히 어려울 수 있습니다. 사용자 조사는 라벨링 및 탐색을 위한 통제된 어휘를 구축하는 데 중요할 수 있습니다.

예를 들어 대형 생명의학 연구병원에는 '의사'(박사학위를 소지한 사람)의 종류가 다양하기 때문에 전문 용어에서는 의사를 '의사'로 구분하는 경우가 많다. 그러나 의학적 도움을 구하는 대부분의 평신도들은 '의사'를 찾는 것이 아닙니다. 그들은 의사를 원해요. “의사”와 “의사”는 모두 적절한 용어이지만 각 용어를 사용하는 방법과 위치는 청중이 무엇을 기대하고 이해하는지에 따라 달라집니다.

콘텐츠 매핑이라고도 하는 카드 정렬은 콘텐츠 구성과 웹 사이트 구조를 생성 및 평가하고 통제된 어휘를 명확하게 하고 정제하기 위한 일반적인 기술입니다. 고전적인 카드 정렬 기술에서는 인덱스 카드에 주요 및 보조 콘텐츠 범주의 이름이 표시되며, 개별 팀 구성원이나 잠재 사이트 사용자는 카드를 정렬하고 직관적이고 논리적으로 보이는 방식으로 구성하도록 요청받습니다. 사용자는 카테고리에 대해 새롭거나 더 나은 이름을 제안하라는 메시지를 받을 수도 있습니다. 각 참가자의 결과 콘텐츠 개요는 일반적으로 스프레드시트에 기록되며, 모든 개별 콘텐츠 체계를 비교하여 공통점과 주요 불일치 영역을 비교합니다. 최고의 카드 정렬 데이터는 사이트의 대표적인 현재 또는 잠재적 사용자와의 개별 세션에서 나옵니다. 참가자 수가 충분하다면 각 카드 정렬 세션의 결과를 결합하면 콘텐츠 구성이 타당한지에 대한 많은 개별 판단을 모아 강력한 "군중의 지혜"를 얻을 수 있습니다. 이러한 사용자 파생(또는 사용자 정보) 범주 분류법은 정보 설계자 Thomas Vander Wal이 "민속"과 "분류법"을 결합하여 만든 신조어인 "민속법"이라고도 합니다.

카드 정렬 연습은 몇 가지 종류가 있으며, 연습은 참가자 그룹이 함께 작업하거나 개별 참가자가 스스로 작업하여 수행할 수 있습니다. 공개 카드 정렬에서는 피험자들에게 사이트의 주요 카테고리와 하위 카테고리에 대한 자신만의 이름을 만들도록 요청합니다. 피험자는 일반적으로 빈 색인 카드와 사이트에 대한 서면 설명, 사이트의 목적과 콘텐츠가 무엇인지로 시작하지만 적합하다고 생각되는 주요 범주의 이름을 지정하고 항목이 어디에 속하는지에 대한 자체 논리를 사용하여 하위 범주를 그룹화하도록 권장됩니다. 각 주요 카테고리. 카드 정렬 연구를 수행하는 정보 설계자는 가장 인기 있는 범주 이름을 결합하여 분류 체계를 형성합니다. 이는 내부 팀이 대상 고객이 사용하는 것과 동일한 어휘를 사용하지 않을 수 있다고 의심될 때 종종 도움이 됩니다.

보다 일반적인 폐쇄형 카드 정렬에서는 미리 인쇄된 색인 카드를 사용하며, 주요 및 하위 범주 카드 전체 세트가 각 참가자에게 제공됩니다. 그런 다음 참가자는 몇 가지 주요 범주를 선택하거나 기존 이름이 올바르지 않은 경우 주요 범주에 대해 자신의 이름을 만들고 나머지 카드를 각 범주 내에 논리적으로 배치하여 의미 있는 사이트 분류를 형성하도록 요청받습니다. 그 참가자에게. 카드는 가독성을 극대화하기 위해 손으로 조심스럽게 인쇄해야 하며, 레이저 프린터와 호환되는 Avery 색인 카드 시트를 사용하여 컴퓨터에서 카드를 만들 수도 있습니다. 이는 테스트를 위해 대규모 카드 그룹을 생성해야 할 때 가장 좋은 옵션인 경우가 많습니다.

그런 다음 각 참가자로부터 얻은 분류법을 사이트 디자이너나 정보 설계자가 만든 분류법과 통계적으로나 비공식적으로 비교합니다. 연구 참여자의 분류 요약은 디자인 팀의 분류와 유사할 때가 많지만 카드 정렬의 주요 가치는 특정 카테고리를 찾을 위치에 대한 디자인 팀의 논리가 대상 청중의 논리와 다른 사례를 찾는 것입니다. 사이트 탐색 내에서 .

역방향 카드 정렬에서는 주요 카테고리와 하위 카테고리의 분류가 참가자 앞에 배치되고, 참가자는 분류에서 참가자가 할 수 있는 위치를 가장 잘 나타내는 카테고리 카드를 찾아 수행할 수 있는 샘플 작업을 제공받습니다. 작업을 완료하세요. 역방향 카드 정렬은 일반적으로 연구 단계 후반에 수행됩니다. 역방향 카드 정렬의 기본 가치는 새 분류법을 생성하는 것이 아니라 제안된 분류법의 효율성을 평가하는 것이기 때문입니다.

소규모 또는 덜 공식적인 사이트 프로젝트의 경우 카드 정렬과 유사한 기술을 사용하여 그룹 화이트보드 세션을 가질 수 있습니다. 참가자는 주요 콘텐츠 요소의 이름이 표시된 카드나 스티커 메모를 통해 정렬하도록 요청받은 다음 화이트보드에 게시하고 전체 조직이나 분류가 가장 적합한지에 대한 합의가 이루어질 때까지 그룹별로 정렬합니다. 대부분의 경우 콘텐츠 및 탐색의 주요 범주에 대한 빠른 합의를 얻을 수 있으며, 화이트보드 구성은 그룹이 어떤 콘텐츠가 어떤 범주에 속하는지에 대한 더 문제가 되는 질문을 해결하는 데 도움이 될 수 있는 사이트 조직도를 처음 보는 유용한 도구가 됩니다. 휴대폰을 사용하여 진행 과정의 다양한 단계와 완성된 화이트보드의 스냅샷을 찍어보세요. 포스트잇에는 화이트보드 포스트잇 세션을 녹음하고 공유하는 데 유용한 스마트폰 앱이 있습니다.

카드 정렬에 대한 몇 가지 실용적인 팁:

- 용어의 중복이나 중복 없이 주요 카테고리를 최대한 명확하게 지정합니다.
- 카테고리 이름이 명확하지 않거나 모호한 경우 조사 초기에 "공개" 카드 정렬을 사용해 사용자가 카테고리에 대한 이름을 직접 만들 수 있도록 하세요.
- 콘텐츠의 모든 주요 카테고리와 하위 카테고리에 대한 전체 인벤토리를 보유하고 각 카테고리를 자체 카드에 포함하세요.
- 총 카드 수는 40장 정도로 제한하세요. 사이트가 크고 복잡한 경우 콘텐츠를 각각 40개 이하의 카테고리 카드로 구성된 보다 관리하기 쉬운 덩어리로 나눕니다.
- 잘라낸 종이가 아닌 실제 카드지를 사용하세요. 종이 "카드"는 한두 세션 이상 지속되지 않습니다.
- 개별 카드 정렬 세션에 대한 철저한 지침을 준비합니다.
- 모든 참가자에게 "잘못된" 답변은 없으며, 적절하다고 생각하는 대로 항목을 배열하고 이름을 바꿀 수 있는 완전한 자유가 있음을 확인하십시오.
- 모든 카드가 조직에서 자리를 찾을 수 있는 것은 아닙니다. 참가자들에게 특정 카드를 넣을 논리적인 위치를 찾을 수 없으면 카드를 한쪽으로 치워두고 계속 진행해야 한다고 말합니다.
- 참가자에게 지시나 코칭을 삼가하세요.
- 사용자의 아이디어가 틀렸다고 생각하더라도 결코 방해하지 말고 자유로운 브레인스토밍을 허용하십시오.
- 새로운 카테고리와 개선된 용어에 대한 다양한 자료를 확보하세요.
- 제안된 카드 정렬 구성과 화이트보드 레이아웃을 기록하기에 충분한 해상도를 갖춘 좋은 디지털 카메라를 가져옵니다. 모든 라벨과 메모의 가독성을 위해 사진을 확인하세요.

수십 개의 범주와 하위 범주가 있는 소규모 프로젝트에는 소프트웨어 도구가 필요하지 않을 수 있지만 광범위한 콘텐츠 및/또는 기록하고 분석할 많은 연구 참가자가 있는 대규모 프로젝트에는 카드 정렬 소프트웨어가 도움이 될 수 있습니다. xSort(Macintosh 전용) 및 UXSort(Windows 전용)는 무료이지만 카드 정렬 연습을 설계하고 수행하는 데 매우 유용한 애플리케이션입니다. OptimalSort는 복잡한 정보와 다수의 연구 참여자, 특히 연구 참여자가 지리적으로 분산되어 있는 경우에 적합한 전문적인 웹 기반 카드 정렬 애플리케이션입니다. OptimalSort를 사용하면 예비 정보 아키텍처 및 제어된 어휘를 구축하고, 카드 정렬 연습을 설계하고, 웹 및 이메일을 통해 테스트 참가자와의 커뮤니케이션을 조정할 수 있습니다. OptimalSort와 같은 도구의 주요 가치는 아마도 데이터를 처리하고 모든 카드 정렬 세션의 결과를 요약하는 완성된 차트를 생성할 수 있는 분석 및 보고 단계에 있을 것입니다.

사용하는 정확한 방법에 관계없이 카드 정렬은 잠재 고객의 대표 구성원을 대상으로 아이디어를 테스트하는 저렴하면서도 가치 있는 수단이 될 수 있습니다. 유용한 데이터를 얻으려면 엄청난 수의 연구 참가자가 필요하지 않습니다. 방법 연구에 따르면 5명의 테스트 참가자로부터 사용자 테스트 가치의 약 80%를 얻을 수 있으며, 15명의 테스트 사용자만으로도 연구 가치의 거의 100%를 얻을 수 있는 것으로 나타났습니다. 카드 정렬 기술은 수년 동안 사용되어 왔으며 사이트의 대표 사용자나 잠재적 사용자를 신중하게 선택하면 스폰서, 이해관계자 및 팀 구성원의 아이디어에 대한 "실제" 검증을 제공합니다.
