# Section 1 경량 비디오 제작을 위한 장비

경량 비디오 제작의 목표는 장비 비용을 상대적으로 적당하게 유지하고 한 사람 또는 최대 2~3명으로 구성된 소규모 비디오 팀이 관리할 수 있는 비디오 제작 물류를 유지하는 것입니다. 귀하 또는 파트너가 운반할 수 있는 것보다 더 많이 구매하지 마십시오. 이 수준의 시청각 장비를 사용하면 장비 자체를 숙달하고 편집 연습을 한 후에 전문적인 온라인 비디오 및 오디오 결과를 제작할 수 있습니다. 물론 비디오 장비에 훨씬 더 많은 돈을 쓸 수 있지만, 우리의 조언은 겸손하게 시작하고 요구 사항을 완전히 이해하고 능력을 크게 향상시킬 도구에 현명하게 투자할 만큼 충분한 제작 경험이 있는 경우에만 더 복잡하고 유능한 장비를 추가하라는 것입니다. .

## 1. 비디오 카메라

주요 목표가 웹 커뮤니케이션을 지원하기 위해 짧은 온라인 비디오를 제작하는 것이라면 비디오를 촬영하는 스틸 카메라가 아닌 비디오 카메라를 사용하십시오. 여전히 전문 카메라(디지털 일안 리플렉스 카메라 또는 dslrs)는 우수한 비디오를 촬영하지만 일반적으로 저품질 오디오 프리앰프를 사용하여 오디오 녹음 기능이 좋지 않으며 일반적으로 오디오 녹음을 모니터링하기 위한 "오디오 출력" 또는 헤드폰 잭을 제공하지 않습니다. 당신의 비디오와 함께. 대부분의 짧은 비디오는 인터뷰를 기반으로 하고 인터뷰에서는 좋은 오디오 품질이 가장 중요하기 때문에 오디오 녹음을 지속적으로 모니터링하는 기능은 좋은 비디오 제작 기술에 절대적으로 중요합니다.

경량 비디오 제작을 위한 최고의 비디오 카메라는 소위 프로슈머 비디오 카메라라고 불리는 소비자 제품군의 최상위 제품입니다. 이 카메라는 유용한 자동 초점, 노출 및 오디오 녹음 모드를 다양하게 제공하지만 더 중요한 점은 주요 카메라 기능을 수동으로 제어할 수 있다는 것입니다. 수동 초점, 노출 수동 제어, 오디오 녹음 레벨 수동 제어는 일관되게 전문적인 결과를 생성하는 데 특히 중요합니다. 대부분의 경우 자동 모드에서는 훌륭한 비디오를 촬영할 수 있지만 수동 제어로 전환할 수 없는 경우에는 좋은 품질의 결과를 얻을 수 없는 촬영 상황이 많습니다. 대부분의 소비자 수준 고화질 비디오 카메라는 적절한 비디오 및 오디오 녹음 기능을 제공하며, 녹음한 사운드를 모니터링할 수 있는 헤드폰 잭은 대부분의 DSLR 카메라에 비해 중요한 이점입니다.

비디오 카메라에 조금 더 돈을 쓸 여유가 있다면 저가형 전문 카메라는 프로슈머 카메라에 비해 두 가지 중요한 이점을 제공합니다. 즉, 전문 오디오 "xlr" 커넥터를 위한 연결이 내장되어 있고 더 많은 물리적 다이얼과 스위치가 있습니다. 카메라 기능을 제어하기 위한 것입니다. 프로슈머 카메라는 저가형 전문 카메라와 동일한 기능을 갖고 있는 경우가 많지만 단순히 물리적 스위치를 돌리거나 제어 다이얼을 돌리는 것보다 일련의 터치스크린 메뉴를 탐색하는 것이 훨씬 느립니다. 밸런스드 라인 xlr 오디오 커넥터는 라인 레벨 및 마이크 레벨 오디오 연결 모두에 대한 전문 표준이며 모든 전문 카메라에는 xlr 오디오 커넥터가 내장되어 있습니다. 이를 통해 다양한 전문 마이크에 액세스할 수 있으며 강당 및 이벤트 장소에서 사용되는 전문 사운드 시스템에 카메라를 쉽게 연결할 수 있습니다.

그러나 프로슈머 또는 좀 더 일반적인 비디오 카메라를 사용하는 경우 카메라의 미니플러그 마이크 잭을 더 큰 xlr 플러그에 맞게 조정하는 xlr 어댑터를 구입할 수 있습니다. 또한 소형 비디오 카메라를 xlr 플러그에 연결하고 중요한 녹음 상황에서 백업용으로 추가 디지털 사운드트랙을 녹음할 수 있는 비디오 어댑터/레코더를 사용할 수도 있습니다.

## 2. 삼각대

영상을 많이 촬영하지 않았다면 삼각대처럼 기술적으로 수수한 액세서리를 강조하는 것이 이상하게 보일 수도 있지만, 일상적인 영상 제작 작업에는 영상 작업을 위해 특별히 제작된 좋고 견고한 삼각대가 좋은 것만큼 중요합니다. 카메라. 비디오 삼각대는 두 가지 중요한 점에서 스틸 사진 삼각대와 다릅니다. 즉, 비디오 녹화 중에 부드러운 패닝과 틸팅을 가능하게 하는 "유체 헤드"가 함께 제공됩니다. 품질이 좋고 기름칠이 잘 된 스틸 삼각대 헤드라도 움직임의 부드러움을 고려하면 유동적인 헤드와는 비교할 수 없습니다. 비디오 삼각대에는 또한 이동 중인 촬영 상황에 중요한 삼각대 헤드의 수평을 빠르게 맞추고 일반적인 스틸 사진 삼각대보다 훨씬 빠르게 수평을 맞출 수 있는 특수 중앙 카메라 포스트가 있습니다.

## 3. 마이크

모든 비디오 카메라에는 마이크가 내장되어 있지만 안타깝게도 이러한 내장 마이크는 명확한 음성이 중요하지 않은 환경의 주변 소리를 캡처하는 경우를 제외하고는 대부분의 비디오 촬영에 쓸모가 없습니다. 경량 비디오 제작에 필수적인 두 가지 마이크는 인터뷰용 라발리에 마이크와 인터뷰 및 기타 대부분의 녹음 상황용 샷건 마이크입니다.

라발리에 마이크("lav 마이크")는 텔레비전에서 인터뷰하거나 연설 및 기타 행사 무대에서 인터뷰한 사람들의 셔츠나 칼라에 고정되어 있는 작은 마이크입니다. 인터뷰에 가장 편리한 라벤 마이크는 무선이므로 코드를 숨기거나 바닥을 가로질러 걸어 다닐 위험이 없습니다.

Shotgun 마이크는 인터뷰와 일반 비디오 녹화에 모두 사용할 수 있습니다. Shotgun 마이크는 방향성이 있으며 최대 감도는 마이크 본체의 장축을 따라 앞쪽을 향합니다. 카메라에 장착하면 샷건 마이크는 비공식 인터뷰와 일반 비디오 클립에서 주변 소리를 캡처하는 데 적합합니다. 또한 "하우스 사운드" 시스템에서 카메라로 직접 피드를 받을 수 없는 이벤트와 연설을 녹음하는 데에도 유용합니다. 우리는 환경 소리를 배제하고 사람의 목소리를 녹음하는 데 더 나은 작업을 수행하기 때문에 인터뷰에 lav 마이크를 사용하는 것을 선호하지만 마이크 붐에 장착되어 피사체를 직접 겨냥하는 샷건 마이크도 거의 작동할 수 있습니다.

## 4. 등

최신 비디오 카메라는 놀랍도록 낮은 조명 수준에서도 괜찮은 비디오를 촬영할 수 있지만, 특히 인터뷰의 경우에는 거의 항상 하나 또는 여러 개의 작은 비디오 조명으로 사무실 수준의 조명 조건을 보완하고 싶을 것입니다. 평범한 사무실 조명은 일반적으로 영상을 흐릿하게 보이게 하며, 머리 위의 직접 조명은 사람들의 얼굴에 좋지 않은 영향을 미치는 경우가 많습니다. 최소한 500와트 조명을 하나 이상 권장합니다. 때로는 피사체를 직접 겨냥하기도 하지만, 빛을 부드럽게 하기 위해 작은 흰색 사진 조명 우산에서 반사되는 경우가 더 많습니다. 인터뷰에서 이 단일 조명은 눈 주위와 턱 아래의 그림자를 여는 데 충분하며 또렷한 영상을 만들기에 충분한 '반짝임'을 제공합니다. 시간이 있다면 두 번째 250와트 조명을 주 조명 반대쪽에 채우면 그림자가 좀 더 넓어질 것입니다.
