# Section 2 영상 기획하기

대부분의 짧은 정보 제공 비디오는 인터뷰의 핵심을 중심으로 제작되거나 내레이션이 추가된 인터뷰일 수도 있습니다. 짧은 온라인 비디오 장르에서는 여러 가지 이유로 다른 형태의 비디오나 TV에 비해 내레이션이 덜 일반적입니다. 전문적인 내레이션은 비용이 많이 들며, 2~4분짜리 비디오라도 내레이션할 전문가를 고용하려면 수백 달러가 소요될 수 있습니다(내레이션에 대한 자세한 내용은 아래 참조). 요즘 최고의 온라인 비디오는 주요 인터뷰 대상의 목소리만 사용하여 전체 제작 과정에 진정한 일인칭 느낌을 줍니다. 이는 또한 짧은 비디오에서 좋은 오디오가 중요한 이유를 설명합니다. 비디오는 대부분 인터뷰를 중심으로 제작되므로 전문적인 제작을 위해서는 명확하고 깨끗한 사운드트랙이 중요합니다.

## 1. 연구

좋은 인터뷰를 하려면 비디오의 요점과 다루어야 할 필수 이야기 또는 설명을 이해하고 내용을 전달하는 짧은 비디오를 구성하는 방법을 이해할 수 있도록 피사체와 최소한 한 번 연구 대화가 필요합니다. 핵심 정보. 비디오를 제작하지 않는 사람들은 긴 TV 프로그램에 익숙하기 때문에 짧은 비디오에 너무 많은 내용을 담고 싶어 할 수도 있고, 비디오가 얼마나 짧은지 듣고 프로그램에서 유용한 내용을 다룰 수 없다고 생각할 때 당황할 수도 있습니다. 3분 이내. 평균 네트워크 텔레비전 뉴스 기사는 2분 23초입니다. 계획을 잘 세우면 60초 안에 많은 내용을 다룰 수 있습니다.

당신이 잘 아는 공간에서 인터뷰하도록 하세요. 이상적으로는 회의실이나 일시적으로 스튜디오로 개조된 기타 작은 방이 좋습니다. 대상의 사무실이나 작업 공간에서 인터뷰하는 경우 연구 방문을 계획하여 비디오의 일반적인 요점에 관해 이야기하고 촬영할 공간을 확인하십시오. 시끄러운 개방형 사무실이나 시끄러운 방을 조심하십시오. 공기 처리기 또는 에어컨.

연구 인터뷰에 작은 오디오 녹음기나 비디오카메라, 헤드폰을 가져가는 것은 정말 놀라운 일이 될 수 있습니다. 일상생활에서 우리는 주변의 미묘한 주변 소리를 대부분 무시합니다. 우리는 시끄러운 공조 시스템, 쉭쉭 거리는 통풍구, 먼 곳의 교통 소음을 물리적으로 듣습니다. 그러나 대부분의 경우 우리 뇌는 그 소리가 우리의 의식적 인식에 도달하기 전에 차단합니다. 그러나 비디오카메라와 마이크는 배경 소음을 포착합니다. 이것이 헤드폰으로 소리를 모니터링하는 것이 필수인 또 다른 이유입니다. 헤드폰을 사용하면 배경 소음을 모두 들을 수 있고 에어컨을 끄거나 더 조용한 방으로 이동할 수 있는 조처를 할 수 있습니다.

계획 회의나 대화에서 대상 작업 환경의 "B-롤" 촬영 가능성에 대해 알아보고 비디오의 주요 요점을 설명하는 데 필요한 영상을 계획하세요. 비디오의 주요 주제가 동료나 친구와 긴밀하게 관련되어 있는 경우, 주요 인터뷰와 함께 인터뷰하는 동료의 댓글 사이를 전환하는 것이 흥미로울 수 있습니다. 하지만 2~3분 길이의 비디오에 너무 많은 음성을 추가하려고 하면 시청자가 모든 화자를 똑바로 유지하는 것이 혼란스러울 수 있으므로 주의하세요. 일반적으로 하나의 주요 주제에 대한 인터뷰는 훌륭한 짧은 비디오를 만들기에 충분합니다.

## 2. 권한

기업 커뮤니케이션 부서에서 근무하는 경우 영화 주제에 대한 서면 허가에 대한 조직 정책을 이미 알고 있습니다. 영화에서 강조한 조직 외부의 사람으로부터 항상 서명된 허가 양식을 받으십시오. 지역 정책에 따라 조직 직원의 허가 양식이 필요할 수도 있습니다. 일반적으로 거리, 공원, 개방된 캠퍼스와 같은 공공 장소에서는 사람들의 허가를 받을 필요가 없지만, 동영상에서 식별 가능한 특정 인물을 강조하는 것처럼 보이는 경우에는 항상 주의를 기울이고 서명된 사용 계약서를 받으세요. 공개 여부와 관계없이 어떤 상황에서도 부모의 긴밀한 참여 없이 어린이나 미성년자를 촬영하지 말고 부모로부터 동의서에 서명을 받으세요.
