# Section 3 인터뷰

짧은 비디오에 대한 인터뷰는 심하게 편집될 것이므로 인터뷰 중에 피험자들이 "TV에 생중계"되지 않으며 언제든지 자유롭게 멈추고, 일시 중지하고, 말을 바꿀 수 있다는 점을 확인하십시오. 인터뷰를 중단했다가 다시 시작하면 잠시 중단하도록 요청하십시오. 이렇게 하면 나중에 인터뷰를 편집하는 것이 훨씬 더 쉬워집니다. 숙련된 피험자가 가장 편안하고 명료하게 "안정"되기까지 몇 가지 질문과 약간의 시간이 걸릴 수 있다는 사실을 종종 알게 될 것입니다. 따라서 피험자와 함께 최소 20~30분 정도 시간을 내어 최상의 결과를 얻으도록 하십시오. 재료. 쉬운 대화 스타일은 인터뷰에 이상적이며 대상을 편안하게 만드는 데 도움이 됩니다.

인터뷰를 기반으로 한 정보 제공 비디오에서는 일반적으로 화자가 말하는 내용을 설명하는 B-롤 보기로 컷을 "덮어" 일시 정지를 편집하여 비디오에서 어색한 컷을 숨길 수 있는 기회가 많습니다. 일반적으로 인터뷰 주제만 보여주는 "말하는 머리" 비디오는 피하고 싶을 것입니다. B-롤을 사용하여 화자의 주제를 설명하고 때때로 '말하는 머리'로 돌아와 시청자에게 누가 말하고 있는지 상기시킵니다. B롤 세그먼트는 메인 인터뷰에서 일시 정지, 실수 또는 기타 문제를 제거하는 편집 컷을 숨기는 좋은 방법입니다.

발표자가 긴장하고 많은 멈춤이나 "음", "아" 없이 깨끗한 말을 하기 위해 많은 편집이 필요하더라도, 15초 정도의 깨끗한 발표자 비디오를 확보하여 충분히 긴 시간을 확보하십시오. 동영상 초반에 누가 청중에게 이야기하고 있는지 식별할 수 있도록 '하단 1/3' 그래픽을 배치합니다. 누가 말하고 있는지 확신할 수 없는 시간이 길어지면 보는 청중이 불안해지기 때문에 항상 소개용 "하위 1/3" 시퀀스를 고려하세요.

발표자가 많은 구체적인 정보를 전달해야 하는 정보 제공용 동영상의 경우 발표자가 문서를 읽도록 하지 마세요. 큰 소리로 읽으면 목소리 톤과 말의 억양이 눈에 띄게 변하며 항상 인위적으로 들립니다. 발표자가 읽지 않고도 요점을 말할 수 있도록 준비하고 연습하도록 하십시오. 피험자가 메모를 큰 소리로 읽는 것이 아닌 한 메모를 가까이에 두는 것은 괜찮습니다.

한 번에 한 문장이나 생각을 통해 작업하고 나중에 편집 과정에서 잠시 멈추십시오. 이상적으로는 각 지점을 설명하는 B-롤 영상으로 시퀀스를 덮어 일시 정지를 편집하여 비디오에서 발생하는 점프를 다룰 수 있지만 때때로 스피커 보기로 전환해야 한다는 점에 유의하세요. 화자가 보이는 시퀀스는 "깨끗한" 실행 과정이어야 합니다. 왜냐하면 잘라내는 일시 정지로 인해 비디오에서 점프 컷이 발생하기 때문입니다.

어떤 사람들은 앉아 있을 때에도 말을 할 때 꽤 많이 움직이기 때문에 매우 활동적인 발표자를 적절한 프레임에 유지하려면 매우 느리고 꾸준한 카메라 움직임이 필요할 수 있습니다. 능동적인 화자는 일정한 패턴으로 움직임을 반복하는 경향이 있습니다. 활성 스피커를 촬영하는 경우 패턴을 관찰하고 전체 동작 시퀀스가 ​​고정된 프레임 내에 있도록 촬영 구도를 잡습니다. 어떤 사람들은 좌우로 흔들립니다. 카메라를 앞뒤로 움직이지 마십시오. 그렇지 않으면 청중의 주의가 산만해지거나 배멀미하게 될 것입니다. 흔들리는 동작의 한계를 주의 깊게 관찰하고 화자의 머리가 프레임 안에 머물도록 장면의 구도를 잡습니다.

인터뷰를 촬영할 때 카메라 롤링을 시작하고 인터뷰 내내 롤링되도록 두세요. 나중에 편집 과정에서 언제든지 인터뷰 순서를 나눌 수 있습니다. 훌륭한 이야기를 듣고서야 "녹음" 버튼을 누르는 것 외에 모든 일을 제대로 했다는 사실을 깨닫는 것보다 더 나쁜 것은 없습니다.

## 1. 스크립트 및 내레이터

때로는 스토리를 전달하는 가장 좋은 방법은 대본을 작성하고 전문 내레이터를 고용하거나 직접 내레이션을 녹음하는 것입니다. 내레이션은 장점과 단점이 있는 특별한 전문 기술입니다. 일부 시청자에게는 전문 내레이션이 너무 매끄럽게 들릴 수 있습니다. 특히 프로그램에 맞는 톤과 속도에 대해 내레이터를 잘 지도하지 않으면 더욱 그렇습니다. 대부분의 청중에게 훌륭한 전문 해설자는 말로는 "보이지 않습니다". 즉, 시청자는 관심을 끌지 못하는 전문적인 해설을 기대합니다. 영상이 어떤 이야기를 개인적으로 보도하는 것이라면 영상 인터뷰를 촬영할 때 사용하는 것과 동일한 장비를 사용하여 쉽게 자신의 내레이션을 녹음해 볼 수도 있습니다. 귀하의 개인 내레이션은 매우 진실성이 있지만, 그것이 잘 작동하려면 여전히 깨끗하고 명확하며 속도가 빠른 내레이션을 생성해야 합니다. 제대로 작동하려면 몇 차례의 리허설과 여러 번의 테이크를 수행해야 합니다.

- 짧게 유지하세요. 짧은 동영상의 대본은 간결해야 합니다. 적절한 속도로 진행되는 내레이션을 위해 분당 약 125단어를 예상하고, 내레이션과 함께 사용할 인터뷰의 타이밍을 계산하는 것을 잊지 마세요. 몇 개의 인터뷰 클립도 사용하는 3분짜리 비디오는 내레이션 스크립트의 두 배 간격 페이지에 해당하지 않으므로 "빡빡하게 작성"하세요.
- 스크립트 프런트로드: 첫 순간부터 설득력 있는 스토리를 전달합니다. 주요 요점을 미리 소개하세요. 시청자에게 동영상의 주요 주제를 최대한 빨리 알리세요.
- 시청자에게 이야기해 보세요. “you”나 “yours”와 같은 인칭 대명사를 사용하고, 부자연스러운 제3인칭 언어를 피하세요. “one”은 이런저런 일을 하지 않습니다. “너와 나”는 일을 합니다. 가능한 한 많은 인터뷰 영상을 사용하여 비디오에 1인칭 전문가의 실제 목소리를 제공하고 목소리를 다양하게 변경하여 단지 한 목소리만 웅얼거리는 것이 아닙니다.
- 당신이 말하는 방식을 쓰십시오. 말 그대로 - 스크립트를 작성하면서 말해보세요. 긴 절 없이 짧고 간단한 문장을 사용하여 언어를 간단하게 유지하세요. 문장에 쉼표가 두 개 이상 있으면 문장을 분리하세요.
- 이야기만 하지 말고 보여주세요. 내레이션에 대한 강력한 시각적 보완을 위해 필요한 B-롤 영상에 메모를 작성하세요.

요즘에는 내레이터나 "성우"를 고용하는 것이 매우 빠르고 쉬우며 전체 과정을 온라인으로 모두 수행할 수 있습니다. 웹 검색을 통해 현지 내레이션 인재를 찾아보세요. 종종 지역 텔레비전 기자들이 옆에서 음성 해설을 합니다. 귀하의 조직에 비디오 부서가 있는 경우 해당 부서에서 사용하는 현지 성우 명단이 이미 있을 수 있습니다. 샘플 내레이션을 요청하세요. 대부분의 전문가는 웹에서 자신의 작업에 대한 오디오 샘플을 쉽게 참조할 수 있습니다.

내레이터를 선택한 후에는 스크립트를 그 사람과 공유하고 동영상의 톤과 속도에 대해 논의하세요. 숙련된 내레이터는 스크립트에 대해 좋은 조언을 해줄 수 있어야 하며, 스크립트 흐름을 음성 언어로 보다 쉽게 ​​만들기 위해 언어 변경을 요청할 수도 있습니다. 최종 녹음에서 여러 가지 다른 읽기를 요청하세요. 더 빠르거나 느리거나, 다소 강조되거나, 더 부드럽거나 비공식적인 읽기가 가능합니다. 이렇게 하면 내레이션 오디오를 영상과 일치시킬 준비가 되었을 때 더 많은 유연성을 얻을 수 있습니다. 대부분의 성우 전문가는 디지털 녹음을 위한 소규모 홈 스튜디오를 갖고 있으며 완성된 내레이션의 오디오 파일을 전달할 수 있습니다.
