# Section 3 반응형 디자인과 모바일 우선 디자인의 결합

반응형 디자인은 "참조 해상도"에서 시작하여 미디어 쿼리와 사용자 정의 스타일 시트를 사용하여 다른 화면 크기에 적응합니다. 점점 더 참조 해상도는 스마트폰 크기의 사이트 모바일 버전이며, 이 버전은 더 큰 뷰포트에 맞게 확장됩니다.

디자이너 Luke Wroblewski는 모바일 컴퓨팅과 모바일 웹 사용의 폭발적인 성장에 대한 대응으로 처음으로 "모바일 우선" 디자인 철학을 옹호했습니다. 이제 모바일 웹 사용자는 데스크톱 사용자보다 많으며 모바일과 데스크톱 사용자의 요구 사항을 별도로 수용하기 위해 여러 버전의 웹 사이트를 디자인하는 것은 더 이상 실용적이지 않습니다. 모바일 사용자는 기본 정보만 제공하는 단순한 "모바일 사이트"가 아닌 완전한 웹 경험을 원합니다.

## 1. 우선순위가 높은 콘텐츠 및 기능

스마트폰의 심각한 레이아웃과 대역폭 제약을 고려할 때, 모바일 우선 디자인 접근 방식은 개발팀이 모바일 사용자뿐만 아니라 모든 사용자의 중심 우선순위와 요구 사항을 면밀히 살펴보고 많은 부분을 제거한 사이트를 만들도록 강요합니다. 큰 데스크톱 레이아웃으로 시작하는 디자인을 고수하는 그래픽 및 텍스트 부풀림. 모바일 화면에는 있으면 좋은 물건을 넣을 공간이 없습니다. 꼭 가지고 있어야 하는 물건만 들어갈 공간이 있습니다.

사이트의 데스크톱 버전을 기본값으로 설정한 다음 나중에 모든 콘텐츠와 탐색 기능을 작은 형식으로 밀어 넣는 대신, 모바일 우선 접근 방식은 가장 중요한 콘텐츠와 기능을 기반으로 구축하고 공간이 허용하는 대로 보조 자료와 기능을 점진적으로 추가합니다. . 이러한 집중된 모바일 우선 접근 방식은 반응형 디자인 기술 및 우선순위가 높은 목표와 기능에 지속해서 초점을 맞추는 민첩한 프로젝트 관리와 잘 어울립니다.

일반적인 모바일 레이아웃에서 사이드바 열의 자료는 "기본" 콘텐츠 열 아래로 밀려나는 경향이 있어 모바일 화면의 좁은 범위에 맞도록 설계된 높은 스택이 됩니다. 그러나 CSS 레이아웃을 사용하면 다양한 의미 HTML 컨테이너(`<header>`, `<main>`, `<nav>`, `<article>`, `<section>`, `<aside>`)를 완벽하게 제어할 수 있습니다. 또는 기타 `<div>` 컨테이너는 모바일 중단점을 위해 화면에 배치됩니다. 모바일 레이아웃에 세 개의 화면 깊이를 묻어두기 전에 다양한 페이지 요소의 우선순위를 신중하게 고려하세요. 예를 들어, 사이드바 열 상단에 있던 콘텐츠나 탐색 자료는 스마트폰 레이아웃 상단 근처에도 속할 수 있습니다. 단순한 레이아웃 공식이 아닌 콘텐츠와 탐색 우선순위에 따라 레이아웃을 결정하세요.

## 2. 범용 액세스

아마도 모바일 우선 디자인 접근 방식의 가장 중요한 이점은 제대로 수행된다면 이전 브라우저 버전을 사용하는 사용자, JavaScript가 없거나 꺼져 있는 브라우저, 시각 장애가 있는 사용자를 위한 화면 읽기 브라우저 모두 기본적으로 기능적인 단일 기능을 얻을 수 있다는 것입니다. 모든 콘텐츠와 링크가 제자리에 있는 칼럼 사이트입니다. 모바일 우선은 어떤 사용자도(오래되었거나 제한된 브라우저를 사용하는 사용자라도) 사이트의 핵심 콘텐츠와 기능에 액세스할 수 없다는 점진적인 향상 철학의 훌륭한 예입니다. 최신 브라우저, 더 나은 하드웨어, 더 큰 화면을 갖춘 사용자는 더 향상되고 풍부한 경험을 얻을 수 있지만 누구도 막히지 않습니다.
