# Section 1 범위 정의

사용자와의 참여는 디자인 프로세스, 특히 팀이 요구 사항을 정의하고 해결책을 고안하는 시작 단계에서 매우 중요합니다. 웹 개발팀의 구성원이 문제 영역을 이해하고 있다고 느낄 수 있는 만큼 다른 관점도 필수적입니다. 이해관계자 인터뷰를 통해 제약 조건을 파악하고 현장 연구를 통해 예상치 못한 사용자 행동을 배우기 전까지는 문제가 분명하고 해결 방법도 간단해 보일 수 있습니다.

사용자의 목표와 행동에 대해 사용자로부터 직접 피드백을 수집하는 몇 가지 기술이 있습니다. 이러한 수집 기술을 통해 수집된 정보는 주관적입니다. 이는 사용자가 말하는 내용을 나타내며, 이는 실제로 수행하고 관심을 두는 것과 반드시 동일하지는 않습니다.

## 1. 설문조사

설문조사는 인구통계 및 목표에 대한 광범위한 응답을 수집하는 데 도움이 됩니다. 웹사이트 설문조사에서는 일반적으로 연령, 성별, 대상 유형(고객, 잠재 고객, 구매자, 판매자) 등 사용자를 정의하는 데 도움이 되는 초기 질문을 합니다. 그러면 처음 방문하는 사람, 가끔 오는 사람, 자주 오는 사람 등 이용 빈도에 관한 질문이 있을 수 있습니다. 설문 조사의 핵심은 사이트의 어떤 요소가 가장 많이 사용되는지 결정하고 해당 요소를 사용하여 얻는 효과와 즐거움에 대한 평가일 것입니다. 이 질문은 사이트 섹션 목록으로 표시될 수 있으며 각 섹션에는 사용 성공 여부를 측정하는 차등 척도가 있습니다. 마지막으로, 일반적인 피드백을 유도하는 개방형 질문은 항상 좋은 생각입니다. 정보를 분석하기는 어렵지만 응답을 간단히 읽어보면 계획에 유용할 수 있는 공통 주제가 나올 것입니다.

## 2. 인터뷰

대면 기술은 상호작용과 교환의 기회를 제공하므로 더 정확하고 자세한 정보 수집의 문을 열어줍니다. 인터뷰에서는 사용자 목표, 관심사, 요구 사항 및 행동을 조사합니다. 사용자 행동을 이해하는 효과적인 방법의 하나는 사용자에게 목표 달성 시 일반적인 상호 작용 및 작업 흐름을 설명하는 구두 설명을 제공하도록 요청하는 것입니다. 예를 들어, 새로운 데이트 웹 사이트를 디자인할 때 목표 고객의 사용자에게 유사한 웹 사이트와 상호 작용할 때 현재 프로세스와 웹의 도움 없이 어떻게 연결되는지 설명하도록 요청할 수 있습니다. 핵심은 사용자가 말하게 하고 계속 말하게 하는 것입니다. 명확한 질문을 하고, 중요한 세부 사항을 추적하고, 대화의 중요한 요소를 주기적으로 요약하세요. 대화가 늦어질 때 너무 성급하게 말하지 마십시오. 일시 중지하고 사용자에게 토론 스레드를 계속할 수 있는 기회를 제공합니다. 또한 대본을 고수하는 데 너무 엄격하지 마십시오. 여담은 귀중한 통찰력으로 이어질 수 있습니다.

## 3. 포커스 그룹

포커스 그룹은 매우 다른 역동성을 가지고 있습니다. 인터뷰가 개인에 관한 것인 반면, 포커스 그룹은 공동 관심사를 공유하는 사용자 그룹인 집단에 관한 것입니다. 포커스 그룹에는 여러 가지 이점이 있으며 그 중 가장 적은 것은 경제성입니다. 다양한 관점을 동시에 들을 수 있는 기회를 제공합니다. 또한 포커스 그룹의 협업적 특성은 사람들이 스스로는 인식하지 못했을 수도 있는 통찰력을 제공하는 데 도움이 됩니다. 한 사용자는 다른 사용자의 공감을 불러일으키는 문제를 제기하고, 두 번째 사용자는 문제를 포착하여 더 멀리 나아가고, 다음 사용자는 더 멀리 나아갑니다.

## 4. 현장 연구

자연스러운 환경에서 사용자를 관찰하면 사용자 행동과 디자인의 효율성에 대한 귀중한 통찰력과 객관적인 정보를 얻을 수 있습니다. 관찰 방법을 통해 우리는 자기 보고된 목표와 행동을 넘어 관찰된 목표와 행동으로 나아갑니다.

현장 연구에서는 사용자가 일반적으로 자신의 상황에서 시스템을 사용하는 것을 관찰합니다. 예를 들어, 도서관 목록 시스템을 설계할 때 도서관 이용자가 도서관을 탐색하는 모습을 관찰하는 것은 온라인 목록 시스템을 사용하는 방법과 이러한 시스템이 목표 달성에 어떻게 도움이 되거나 방해가 되는지 이해하는 훌륭한 방법입니다. 현장 연구는 프로젝트 초기에 특히 도움이 됩니다. 재설계의 경우 현재 시스템으로 작업하는 사용자를 관찰하여 설계와 사용자 목표 사이의 충돌 지점을 식별하십시오. 새로운 웹 사이트 프로젝트의 경우 유사한 웹 사이트에서 작업하는 사용자를 관찰하십시오.
