# Section 3 유통채널 선택

YouTube 및 Vimeo와 같은 온라인 비디오 전달 수단을 보는 방법에는 두 가지가 있습니다.

- 사람들이 콘텐츠를 검색하고 찾기 위해 방문하는 "채널"로서, 구체적으로 검색을 통해 또는 YouTube 또는 Vimeo의 홈 및 전문 페이지와 귀하의 YouTube 또는 Vimeo "채널"에서 현재 인기 있는 콘텐츠를 검색하여 탐색합니다.
- 자신의 웹사이트에서 재생되는 삽입된 비디오로 Vimeo 또는 YouTube에서 소스를 제공합니다.

Facebook은 짧은 형식의 동영상을 제공하는 또 다른 주요 동영상 전달 채널입니다. Facebook은 특별히 비디오를 위한 주요 대상 사이트는 아니지만, 단연 지배적인 소셜 미디어이며 비디오 콘텐츠 캠페인의 주요 구성 요소가 되어야 합니다. 웹사이트에 Facebook 동영상과 게시물을 삽입할 수도 있습니다.

Facebook, Vimeo, YouTube는 서로 다른 접근 방식, 서로 다른 강점, 서로 다른 청중 구성을 하고 있으므로 세 가지 프레젠테이션 형식 모두 비디오 배포 전략에 적용되어야 합니다.

## 1. 유튜브

YouTube는 단연 온라인 동영상 배포의 주요 채널이며 YouTube는 YouTube의 모회사인 Google에 이어 인터넷에서 두 번째로 많이 사용되는 검색 플랫폼이기도 합니다. 귀하의 비디오 작품이 발견되고 주목되기를 원한다면 YouTube에 게시해야 합니다. 하지만 그렇다고 해서 YouTube가 동영상 콘텐츠를 업로드하는 유일한 장소이거나 심지어 첫 번째 장소라는 의미는 아닙니다.

YouTube는 가장 인기 있는 동영상 배포 채널일 뿐만 아니라 무료입니다. YouTube는 온라인 광고를 통해 자금을 조달하기 때문에 YouTube 및 Google 파트너 프로그램을 통해 동영상 콘텐츠에 광고를 게재하여 수익을 창출하려는 경우 YouTube가 최선의 선택일 수 있습니다. 검색 플랫폼으로서 YouTube의 지배력은 특히 항상 비디오 파일 자체와 함께 비디오의 전체 텍스트 변환을 제공하는 경우 귀하의 비디오 콘텐츠가 웹 검색을 통해 검색될 가능성이 더 높다는 것을 의미합니다(시청각 텍스트 변환에 대한 자세한 내용은 위 참조).

유튜브가 규모가 크고, 무료이며, 광고주를 지원한다는 점 역시 유통 매체로서의 유튜브의 가장 큰 단점이다. YouTube는 시각적으로 시끄럽고 저급 홈 비디오로 가득 차 있으며 모든 동영상이 끝날 때마다 다른 "관련"(아마 경쟁) 콘텐츠를 보도록 유도하여 청중의 주의를 분산시키기 위해 최선을 다합니다. 기본적으로 YouTube는 신중하게 제작된 동영상을 고품질 설정으로 표시하지 않습니다. 예, 지식이 풍부한 시청자는 쉽게 고품질 설정을 선택할 수 있지만 대부분의 사용자는 설정에 대해 모르거나 신경 쓰지 않습니다.

매분 100시간 분량의 동영상이 업로드되는 유통 채널에서는 관심을 끌기 위한 경쟁이 치열하고, YouTube 자체는 시청자에게 '관련 콘텐츠'를 지속적으로 노출시켜 시청자를 잠식하려고 노력합니다. 마케팅 비디오에서 경쟁 회사가 청중을 경쟁 제품 및 서비스로부터 멀어지게 하기 위해 서로의 이름과 브랜드에 대해 AdWords를 구매하는 것은 드문 일이 아닙니다. 많은 기업과 대규모 기관이 내부 네트워크에서 YouTube 콘텐츠를 차단하므로 B2B(기업 간) 통신의 경우에도 YouTube 배포가 복잡할 수 있습니다.

YouTube 사이트 자체를 최대한 활용하려면 YouTube 채널 페이지를 개발하고 채널에 소개하는 동영상 콘텐츠를 신중하게 관리하고 우선순위를 지정하세요. 전문가 수준의 커버 아트를 제공하고 직원을 배정하여 최신 비디오로 채널을 최신 상태로 유지하고, 채널의 댓글을 모니터링하고, 채널의 트래픽 수준을 보고합니다. 다른 온라인 콘텐츠와 마찬가지로 항상 가능한 검색 키워드와 SEO를 염두에 두고 동영상에 제목을 지정하고 라벨을 지정하세요. 동영상과 함께 업로드할 수 있도록 각 동영상에 대해 정확하고 편집된 대본을 제공하세요.

## 2. 비메오

Vimeo는 온라인 비디오 콘텐츠를 호스팅하고 시청하기 위한 YouTube의 주요 대안입니다. Vimeo는 YouTube보다 훨씬 작은 회사이지만 Vimeo는 고품질 비디오 프레젠테이션 서비스로 비디오 제작 업계에서 충실한 추종자를 보유하고 있습니다.

Vimeo는 훨씬 조용한 온라인 비디오 서비스이자 배포 채널입니다. 그 이유는 주로 비디오 콘텐츠 내부 또는 주변에 광고를 게재하지 않는 유료 서비스이기 때문입니다. 누구나 Vimeo 콘텐츠를 무료로 시청할 수 있지만, 정기적으로 비디오를 제작하고 업로드하는 경우 Vimeo의 유료 업로드 및 프리젠테이션 서비스 중 하나를 선택하게 될 것입니다. Vimeo의 유료 서비스 특성은 YouTube의 거의 모든 정크 홈 비디오와 심술궂은 고양이를 제거합니다. 이는 전문 기업 및 기관 마케팅 및 정보 제공 비디오에 대한 강력한 매력입니다.

Vimeo는 YouTube 플레이어보다 그래픽적으로 더 조용하고 제어하기 쉬운 정교한 미디어 플레이어로 커뮤니케이션 전문가의 관심을 끌고 있습니다. 특히 기본적으로 동영상이 가장 잘 보이도록 고품질 비디오 설정으로 동영상을 삽입하는 기능이 있습니다.

미디어 전문가를 위한 또 다른 강력한 매력은 Vimeo의 비디오 비밀번호 보호 기능입니다. 이는 초안을 대규모 웹 비디오 시청자에게 노출시키지 않고도 제작 중인 비디오의 초안 버전을 고객과 공유할 수 있는 이상적인 수단입니다. YouTube에서는 동영상을 업로드하고 해당 동영상을 검색 및 채널 표시로부터 '비공개'로 유지하는 옵션을 선택할 수 있습니다. 하지만 '비공개' YouTube 동영상에는 비밀번호가 없으며 우연히 발견한 모든 사람에게 표시됩니다. Vimeo Pro 서비스를 이용하면 유료 주문형 시청 또는 구매를 위해 일부 동영상을 예약할 수도 있습니다.

단점은 Vimeo 시청자가 상당하기는 하지만 YouTube의 전 세계 시청자 수에 비하면 그 수가 적다는 것입니다. Vimeo에서는 귀하의 동영상 프로그램이 일반 대중에게 발견될 가능성이 훨씬 낮으며, 많은 시청자를 끌어들이는 YouTube 동영상으로는 광고 수익을 창출할 수 없습니다.

## 3. 페이스북

귀하의 회사나 기업이 이미 Facebook에서 상당한 팔로어를 보유하고 있는 경우 Facebook 비디오의 주요 강점은 대규모 소셜 미디어 청중을 활용할 수 있는 능력입니다. 최근에는 더 많은 비디오 게시자가 Facebook의 사회적 힘을 사용하여 YouTube를 우회하여 Facebook에서 직접 비디오를 시작하거나 적어도 다른 비디오 채널에 게시하기 전에 Facebook에서 먼저 시작하기 시작했습니다. 소셜 미디어 시장의 많은 관찰자들은 Facebook에 직접 로드된 비디오가 YouTube에 게시되고 Facebook 게시물에서만 참조되는 비디오보다 Facebook 사용자 참여가 더 많다는 점을 지적했습니다.

물론 Facebook 비디오 게시물은 몇 시간 내에 팔로어의 뉴스피드에서 대부분 사라지고 24시간 내에 참여도가 거의 0으로 떨어집니다(1장의 "소셜 미디어 전략" 참조). 따라서 Facebook이 제공하는 주요 소셜 미디어 이점에도 불구하고 , 시간이 지나도 동영상 콘텐츠의 꾸준한 존재감을 유지하려면 다른 채널이 필요합니다.

## 4. 다중채널 전략

Facebook, YouTube, Vimeo의 다양한 강점과 기능을 모두 비디오 프레젠테이션 품질과 청중을 최대화하기 위한 일반적인 전략의 일부로 사용한다면 플러스가 될 수 있습니다. Facebook 팔로어가 많은 경우 가장 먼저 해야 할 일은 Facebook에 새 동영상 콘텐츠를 게시하는 것입니다. 자신의 웹사이트에 동영상을 삽입하고 이메일 마케팅 및 웹 기반 커뮤니케이션 캠페인의 일환으로 새로운 동영상 콘텐츠를 출시하기 위한 고품질 대안으로 Vimeo를 사용할 수 있습니다. 그런 다음 동일한 동영상을 나중에 YouTube에 게시하>###여 YouTube의 훨씬 더 크고 다양한 시청자층과 YouTube 콘텐츠의 검색 가시성을 활용할 수 있습니다.

Facebook, Vimeo 또는 YouTube의 경우 항상 다음 위치에 웹사이트의 URL을 삽입해야 합니다.

- 동영상에 대해 Vimeo 또는 YouTube에 제공하는 메타정보(키워드, 설명 등)입니다.
- 영상 마지막 부분에 "자세한 내용은 [www.whatever.edu](www.whatever.edu)를 참조하세요."
