# Section 1 접근성 높은 UX 전략 만들기

보편적인 사용성 목표를 향한 첫 번째 단계는 "일반" 사용자를 위해 디자인한다는 개념을 버리는 것입니다. 보편적인 사용성은 모든 연령, 경험 수준, 신체적 또는 감각적 한계의 사용자를 고려합니다. 또한 사용자는 화면 크기, 네트워크 속도, 브라우저 버전, 시각 장애인용 화면 판독기와 같은 특수 소프트웨어 등 기술적인 상황도 매우 다양합니다. 우리 각자는 스펙트럼의 여러 지점, 즉 우리의 요구와 상황이 변함에 따라 끊임없이 변화하는 지점에 거주합니다. 예를 들어, 50세 이상의 거의 모든 성인은 경도에서 중등도의 시각 장애를 갖고 있습니다. 그리고 그러한 맥락에서 우리가 강당 뒤에서 웹 페이지를 보는 것에서 대형 데스크톱 디스플레이 모니터 앞에 앉아 거리를 걸어가면서 작은 모바일 디스플레이를 들여다보는 것으로 이동함에 따라 우리의 요구 사항도 변합니다. 모든 범위의 사용자 요구와 상황을 포함하는 광범위한 사용자 정의는 보편적으로 사용할 수 있는 디자인을 제작하는 첫 번째 단계입니다.

다음으로 우리는 사용자 기반의 다양성을 수용할 수 있는 디자인 접근 방식이 필요하며 여기서는 적응의 원칙을 살펴보겠습니다. 웹에서는 문서가 다양한 사용자 요구와 상황에 맞게 변환되는 적응형 디자인을 통해 보편적인 사용성이 달성됩니다. 적응형 디자인은 광범위한 기술과 다양한 사용자를 지원하는 수단입니다. 다음 지침은 적응을 지원합니다.

**유연성:** 특정 매개변수가 반드시 "고정"되어 있는 물리적 환경에서는 보편적인 사용성을 달성하기 어렵습니다. 모든 독자의 요구와 선호에 맞는 책과 책을 읽을 수 있는 의자를 만드는 것은 어려울 것입니다. 디지털 환경은 또 다른 이야기입니다. 디지털 문서는 상황의 요구 사항에 따라 다양한 액세스 장치와 사용자 요구 사항에 맞게 조정될 수 있습니다.

웹 페이지에는 이미지, 비디오 등 다른 유형의 문서에 대한 포인터가 포함된 텍스트가 포함되어 있습니다. 소프트웨어는 페이지를 읽고 그에 따라 작동합니다. 예를 들어 브라우저에 페이지를 시각적으로 표시합니다. 하지만 웹의 특성상 같은 페이지를 스마트폰에서도 볼 수 있고, 스크린 리더를 사용해 볼 수도 있고, 종이에 인쇄할 수도 있습니다. 이러한 적응의 성공 여부는 설계가 유연성을 지원하는지 여부에 달려 있습니다. 대형 디스플레이 전용으로 설계된 페이지는 휴대전화의 작은 화면에서는 제대로 표시되지 않습니다.

웹 환경은 다양한 상황에 맞게 조정되는 소스 문서를 통해 유연합니다. 보편적인 사용성을 고려할 때 다양성을 예상하고 다양한 디스플레이와 사용자 요구에 적절하게 적응하는 유연한 페이지를 구축해야 합니다.

**사용자 제어:** 많은 디자인 분야에서 디자이너는 사물에 형태를 부여하는 선택을 하며, 특히 고정된 환경에서는 이러한 선택으로 인해 일부 사용자가 제외될 수밖에 없습니다. 모든 독자가 하나의 텍스트 크기를 읽을 수는 없지만 북 디자이너는 텍스트를 설정할 크기를 결정해야 하며 이러한 결정으로 인해 일부 독자에게는 너무 작은 텍스트가 생성될 가능성이 높습니다. 웹 환경에서는 사용자가 자신의 환경을 제어할 수 있습니다. 예를 들어, 사용자는 브라우저 설정을 조작하여 읽기에 편한 크기로 텍스트를 표시할 수 있습니다.

사용자 컨트롤과 결합된 유연성을 통해 사용자는 웹 경험을 자신의 사용 상황에 맞게 작동하는 형태로 만들 수 있습니다.

**키보드 기능:** 보편적인 유용성은 단지 정보에 대한 액세스에만 국한되지 않습니다. 또 다른 중요한 구성 요소는 사용자가 웹 인터페이스의 링크, 양식 및 기타 요소를 탐색하고 상호 작용할 수 있도록 하는 상호 작용입니다. 보편적인 사용성을 위해서는 이러한 실행 가능한 요소를 키보드에서 실행할 수 있어야 합니다. 많은 사용자가 마우스로 작업할 수 없으며 많은 장치가 포인트 앤 클릭 상호 작용을 지원하지 않습니다. 예를 들어 시각 장애인이 아닌 사용자는 화면을 볼 수 없습니다. 일부 사용자는 키보드 명령을 활성화해야만 작동하는 소프트웨어나 기타 입력 장치를 사용합니다. 이러한 사용자의 경우 마우스로만 활성화할 수 있는 요소에 액세스할 수 없습니다.

가장 광범위한 사용자가 웹의 상호 작용에 액세스할 수 있도록 키보드를 통해 실행 가능한 요소를 작동 가능하게 만듭니다.

**텍스트 동등물:** 텍스트는 어디서나 액세스할 수 있습니다. (텍스트가 보편적으로 이해될 수 있는지 여부는 또 다른 논의입니다!) 이미지 및 미디어와 달리 텍스트는 소프트웨어로 읽을 수 있으며 다양한 형식으로 렌더링되고 소프트웨어에 의해 실행될 수 있습니다. 이미지나 비디오를 시각적으로 사용하거나 음성을 사용하여 청각적으로 사용하는 등 텍스트 이외의 형식으로 정보가 표시되면 보거나 들을 수 없는 사용자에게 정보가 손실될 수 있습니다. 웹 기술은 형식 관련 액세스 문제를 예상하고 동등한 텍스트를 제공하는 방법을 제공합니다. 동등한 텍스트를 사용하면 미디어에 포함된 정보를 음성 오디오와 함께 텍스트 대본이나 캡션과 같은 텍스트로도 사용할 수 있습니다.

텍스트 등가물은 주어진 형식의 정보에 접근할 수 없는 사용자에게 정보를 전달함으로써 미디어가 풍부한 환경에서 보편적인 유용성이 존재하도록 합니다.

## 1.3 콘텐츠 전략

콘텐츠 전략은 개발한 콘텐츠가 비즈니스 목표를 달성하는 방법을 관리하고 정의합니다. 숙련된 작가와 편집자에게는 대부분의 "콘텐츠 전략"이 복잡한 출판물에 대해 "예전과 동일"해 보일 것입니다. 편집 작업은 텍스트, 일러스트레이션, 그리고 지난 수십 년 동안 전자 출판물에 통합된 대화형 및 시청각 자료 등 모든 종류의 콘텐츠 자산의 목적, 형식, 개발 및 통합과 항상 관련되어 있습니다.

그러나 오늘날의 콘텐츠 개발은 추가적인 복잡성 계층과 씨름해야 합니다. 콘텐츠를 위한 프리젠테이션 미디어는 전통적인 종이 및 웹 출판물부터 점점 더 다양한 화면 크기와 다양한 사용 환경에 나타나는 모바일 애플리케이션에 이르기까지 다양합니다. 콘텐츠를 배포할 수 있는 다양한 방식의 유연성에는 인쇄 전용 출판물보다 훨씬 더 많은 구조, 모듈성 및 메타데이터가 필요합니다.

최신 콘텐츠를 데이터베이스의 요소로 생각하는 것이 가장 좋습니다. 텍스트의 섹션, 장, 설명, 심지어 개별 단락까지 인쇄, 웹, 애플리케이션, 앱, 소셜 미디어를 위해 다양한 방식으로 리믹스되고 표시될 수 있습니다. . 콘텐츠 전략은 단일 매체와 단일 고정 프레젠테이션 내러티브를 뛰어넘어 콘텐츠가 광범위한 커뮤니케이션 채널에서 효과적으로 작동할 수 있도록 하는 유연성을 추구합니다. 오늘날 콘텐츠는 가능한 한 검색 엔진에 표시되어야 하며 모든 청중이 접근할 수 있어야 합니다.

이 새로운 다중 채널 미디어 세계에서 포괄적인 콘텐츠 전략은 요구 사항 평가 및 비즈니스 전략 조정부터 개발, 배포, 개정 또는 삭제에 이르기까지 전체 콘텐츠 수명 주기를 안내하는 로드맵을 생성합니다. 콘텐츠 개발은 프로젝트가 아니며 진행 중인 프로세스이며 사이트가 오프라인 상태가 되어 보관될 때까지는 결코 "완료"되지 않습니다. 좋은 콘텐츠 전략은 오늘날의 눈부신 새 사이트나 앱이 언젠가는 매우 구식처럼 보일 것이며 콘텐츠가 온라인에 '라이브'되는 순간부터 시대에 뒤떨어지기 시작한다는 점을 명시적으로 인정하는 것입니다. 콘텐츠 전략가 Karen McGrane이 말했듯이 "유지할 수 없다면 전략이 아닙니다."

좋은 콘텐츠 전략은 또한 사이트 관리자와 협력하여 벤치마크 및 성능 지표를 생성 및 측정하여 앞뒤를 모두 살펴보고(콘텐츠의 성공 여부를 측정하고 청중의 요구 사항을 충족하는 데 있어 현재의 강점과 약점을 평가함) 이러한 지표를 사용하여 다음을 수행합니다. 콘텐츠 영역을 수정, 개정 또는 업데이트하기 위한 우선순위를 설정합니다.
