# Section 1 프로젝트 실행 계획 수립

[제1장 전략](../../../../1/strategy.md)에서 논의한 프로젝트 헌장은 개발팀이 궁극적인 정책 방향을 제시하기 위해 핵심 목표, 가치, 의도를 간결하게 기술한 것입니다. 다음에 오는 모든 것. 실질적인 웹사이트를 디자인하는 것은 비용과 시간이 많이 소요됩니다. 사이트를 구축하는 일상적인 과제에 몰두할 때, 자신이 하는 일을 왜 하고 있는지 잊어버리고, 자신이 내리는 결정이 확고하게 뒷받침되는지 알지 못하면서 원래 우선순위를 망각하기 쉽습니다. 전반적인 목표. 잘 작성된 프로젝트 헌장은 개발 노력의 효율성을 판단하기 위한 강력한 일일 도구입니다. 이는 여정을 시작할 때 설정한 목표를 팀이 확고히 가리키도록 하는 나침반이 됩니다. 좋은 프로젝트 헌장은 분쟁을 해결하고, "범위 변경"을 방지하고, 새로운 아이디어가 떠오르는 대로의 잠재적 유용성을 판단하고, 진행 상황을 측정하고, 개발팀이 최종 결과에 집중할 수 있도록 하는 일일 기준점이 됩니다.

다음 단계는 웹사이트의 콘텐츠 범위, 예산, 일정, 기술적인 측면을 정의하여 프로젝트 구현 계획을 수립하는 것입니다. 최고의 프로젝트 계획은 짧고 명확하며, 계획된 주요 설계 또는 기술 기능에 대한 개요나 글머리 기호 목록이 포함된 경우가 많습니다.

좋은 프로젝트 계획에는 프로젝트 구현 세부 사항에 대한 사양과 함께 다음 섹션이 포함됩니다.

## 1. 프로젝트 개요

프로젝트 계획은 새 사이트가 제공할 콘텐츠, 기능 및 서비스에 대한 간결한 설명으로 시작되어야 합니다. 이 섹션에서는 프로젝트의 "이유"에 대해 답변합니다. 제안된 웹 사이트의 성공 및 투자 수익(ROI)을 결정하기 위한 이론적 근거 및 일반적인 측정 기준과 함께 새 웹 사이트를 만들어 달성할 판매, 마케팅, 커뮤니케이션 또는 기타 목표에 대한 간단한 설명이어야 합니다. 대지. 프로젝트를 승인해야 하는 고위 관리자에게 보내는 "엘리베이터 연설"의 서면 버전이라고 생각하십시오. 새 웹 사이트 또는 재설계된 웹 사이트가 존재해야 하는 세 가지 이유를 가장 간결하고 정확하게 표현한 것입니다. 이 섹션은 후원 조직의 사명과 기존 웹 존재의 맥락 내에서 사이트 프로젝트를 배치하는 짧은 전략 설명으로 끝나야 합니다.

## 2. 성공 지표

대부분의 웹 사이트 프로젝트에는 트래픽 증가, 판매 증대, 고객 관계 개선, 지원 이메일 감소 등의 측정 가능한 목표가 있습니다. 이러한 측정값 중 상당수는 사이트 성공의 전후 비교를 가능하게 하기 위해 기존 데이터에 의존합니다. 프로젝트 헌장의 "성공 지표"를 검토하여 프로젝트 계획에 진정한 성공 지표로 포함할 지표를 식별하세요. 사이트를 시작하기 전에 "이전" 데이터를 적극적으로 수집해야 할 수 있으므로 시작하기 전에 성공 지표를 설정하는 것이 중요합니다.

## 3. 프로젝트 범위

여기서는 제안된 사이트의 "무엇"을 자세히 설명합니다. 프로젝트 헌장 에 설명된 전략과 전술을 바탕으로, 프로젝트의 각 단계마다 생성할 웹사이트를 최대한 자세하게 설명합니다 . 계획 프로세스 초기에 이 설명은 일반적이어야 하며 사이트의 핵심 "필수" 기능, 콘텐츠 및 목적에 집중해야 합니다. 특정 기술의 사용을 규정하는 것을 피하세요(“우리는 모든 것에 JQuery를 사용하고 있습니다”). 이는 웹 사이트 팀이 철저한 평가를 한 후에 실제로 결정해야 하는 결정입니다. 아이러니하게도 프로젝트가 무엇인지 주의 깊게 설명하는 것이 유용할 때가 많습니다(때로는 더 쉽습니다). 이러한 형태의 "is/is not" 범위 설명은 새 사이트가 기존 조직 사이트와 유사한 측면을 가질 수 있거나 프로젝트 스폰서가 웹 사이트 생성 의도를 즉시 파악하지 못할 수 있는 경우 특히 유용합니다.

프로젝트 범위는 프로젝트 계획 단계에서 유연해야 하지만, 확정된 예산 수치나 일정 마감일이 프로젝트에 할당되기 전에는 고정된 사양이 되어야 합니다. 프로젝트 범위 지정 및 구체화에 대한 자세한 내용은 아래 "현장 정의 및 계획" 섹션을 참조하세요.

## 4. 역할과 책임

[전략 장](https://webstyleguide.com/1-strategy.html)에서는 프로젝트 초기에 프로젝트 거버넌스 확립의 중요성을 다루었습니다. 위의 "웹 개발 팀 구성"에서는 구체적인 역할과 책임을 설명합니다. 프로젝트 계획에서는 주요 후원자의 이름을 지정하여 역할과 책임을 공식화해야 합니다. 프로젝트, 디자인, 기술 및 편집 팀 구성원; 그리고 기업 내의 기타 전략적 이해관계자. 웹 사이트 개발 노력을 체계화하는 올바른 단일 방법은 없지만, 관련된 모든 사람은 처음부터 사이트 개발의 각 측면을 담당하는 사람이 누구인지 명확해야 합니다. 이는 사이트 출시 이후에도 프로젝트에 지속적인 노력이 필요하다는 점을 강조할 수 있는 기회입니다. 또한 스폰서와 이해관계자들에게도 책임과 기한이 있으며 팀은 모든 사람의 기여에 의존한다는 점을 명확히 할 수 있는 또 다른 기회입니다. 또한 제안된 프로젝트 거버넌스 및 승인 프로세스를 개략적으로 설명하여 관련된 모든 사람이 각 주요 프로젝트 이정표가 스폰서 또는 주요 이해관계자에 의해 어떻게 전달되고 공식적으로 승인되는지 명확하게 알 수 있도록 해야 합니다.

## 5. 프로젝트 예산 및 일정

프로젝트 예산은 아래 "프로젝트 개발 수명 주기"에 설명된 모든 비용 범주 및 활동을 설명해야 합니다. 인력, 하드웨어, 소프트웨어, 콘텐츠, 기술 개발 비용에 대해 최선을 다해 계산한 다음 막대한 비상 예산을 추가하세요. 웹 프로젝트는 엄격하게 관리되는 프로젝트에서도 항상 10% 이상 증가합니다. 그것은 누구에게나 일어나는 일이고, 당신에게도 일어날 것입니다. 합리적으로 계획을 세우거나 나중에 고통을 처리하십시오.

여기에서는 시간과 자원의 예산을 책정할 때 고려해야 할 자주 간과되는 고려 사항을 강조합니다.

- 접근성: 많은 웹 사이트 및 기타 디지털 제품은 미국 재활법 섹션 508 및 Worldwide Web Consortium의 WCAG(웹 콘텐츠 접근성 지침) 2.0과 같은 접근성 표준을 준수해야 합니다. 표준은 장애인이 온라인에 최대한 참여할 수 있도록 어떤 접근성 기능이 있어야 하는지를 지정합니다. 모든 프로젝트에는 법적 의무와 관계없이 접근성이 요구 사항으로 포함되어야 합니다. 디지털 환경에 대한 접근은 기본적인 인권이며, 우리는 현대 생활의 중요한 측면에 완전히 참여할 수 있는 사회로부터 혜택을 받습니다. 웹 사이트의 접근성을 보장하는 가장 좋은 방법은 개발 프로세스 전반에 걸쳐 접근성 요구 사항을 해결하는 것입니다. 즉, 프로젝트 팀의 누군가가 우려 사항을 제기하고 웹 사이트를 평가하며 해결해야 할 문제가 발생하는 프로젝트가 끝날 때까지 접근성이 무시되는 경우가 많습니다. 프로젝트 전반에 걸쳐 접근성 주의를 위한 예산을 책정하고, 마지막에는 철저한 평가를 수행하고 존재하는 모든 문제를 해결하기 위한 시간을 할당합니다.
- 보안 감사 및 보안 위험 관리: 전자 상거래 또는 민감한 개인, 금융, 건강 관련 정보를 다루는 데이터베이스 및 애플리케이션은 철저하게 유지 관리되어야 하며 데이터 보안 위협에 대해 정기적으로 감사를 받아야 합니다. 사소한 보안 누출이나 확인되지 않은 프로그래밍 오류라도 해커가 데이터베이스 기록에 액세스하여 악의적인 손상을 입히거나 이메일 스팸 또는 기타 불법적인 인터넷 계획을 지원하기 위해 서버를 탈취할 수 있습니다. 데이터 보안 환경은 매일 변화하며, 서버, 데이터베이스 및 애플리케이션이 적극적으로 관리 및 유지 관리되지 않으면 6개월 전에 완벽하게 보안되었던 것이 오늘날 절망적으로 취약해질 수 있습니다. 모든 웹 기반 애플리케이션 또는 웹 데이터베이스는 정기적인 보안 감사 계획과 잘 관리되는 데이터 센터 또는 상용 웹 호스팅 서비스에서 기대할 수 있는 적시 애플리케이션 및 웹 서버 패치 및 유지 관리 계획에 따라 운영되어야 합니다.
- 호스팅, 데이터베이스, 애플리케이션에 대한 지속적인 기술 지원: 기술에 익숙하지 않은 관리자는 상당한 데이터베이스 또는 프로그래밍 지원이 필요한 웹 사이트를 호스팅하고 유지하는 데 드는 비용 때문에 종종 불쾌하게 여깁니다. "정적" 웹 사이트의 기본 호스팅은 저렴한 상품이지만 데이터베이스와 웹 응용 프로그램의 복잡한 대화형 기능에 의존하는 웹 사이트는 일반적으로 보안 및 기술상의 이유로 밀접하게 상호 연결된 두 개 이상의 서버에서 호스팅되어야 합니다. 여러 서버를 유지 관리하고 업데이트해야 하며, 데이터 손실을 방지하기 위해 정기적으로 백업하고, 최대의 안정성과 "가동 시간"을 위해 안전한 네트워크 데이터 센터 환경에 보관해야 합니다. 기술 팀 리더가 이러한 지속적인 시스템 유지 관리 비용은 물론 초기 개발 및 시작 비용까지 고려했는지 확인하세요.
- 편집 유지 관리: 귀하의 새로운 웹 사이트는 세상에 출시된 날부터 노화되기 시작합니다. 사이트를 유지 관리하지 않으면 기술 변경, 콘텐츠 변경 및 불가피한 엔트로피 "링크 부패"로 인해 시간이 지남에 따라 사이트 성능이 저하됩니다. 비교적 안정적인 컨텐츠를 보유한 단순한 사이트라도 기본적인 유지관리가 이루어지지 않으면 시간이 지나면서 성능이 저하되고, 귀하의 컨텐츠에 영향을 미치는 비즈니스 환경의 변화는 반드시 일어나게 됩니다. 이를 계획하고, 사이트의 어떤 콘텐츠에 대한 책임이 있는지 명확하게 식별하고, 원래 사이트 계획의 지속적인 유지 관리 부분을 구성하십시오. 훌륭한 온라인 콘텐츠는 일회성 프로젝트가 아니라 항상 실시간으로 지속되는 프로세스입니다.

## 6. 프로젝트 위험 평가

모든 좋은 프로젝트 계획은 프로젝트의 주요 구성 요소에 대한 실패 위험을 간략하게 설명해야 합니다. 전체 프로젝트가 무너질 가능성이 없더라도 계획의 다양한 성패를 좌우하는 구성 요소를 자세히 살펴보고 "플랜 B" 대안을 생각해 보세요. 예를 들어 콘텐츠 개발과 사이트 디자인이 잘 진행되는데 프로그래머가 대화형 기능에 대한 기대를 충족하지 못하는 경우 어떻게 되나요? 사이트가 실행 가능할까요? 디자이너와 기술자가 모든 일을 제대로 수행했지만 클라이언트가 사이트 콘텐츠를 제때에 제작하지 못하면 프로젝트 팀은 어떻게 되나요? 이러한 위험을 완화하기 위해 계약 및 프로젝트 헌장에 어떤 재정, 일정, 품질 보증 또는 기타 우발 사항을 기록할 수 있습니까? 프로젝트 계획의 위험 평가 섹션에서는 위험을 최소화하거나 완화하기 위한 계획을 자세히 설명해야 합니다.

웹 프로젝트의 일반적인 위험 지점은 다음과 같습니다.

- 일정, 예산, 작업 범위: 이것들이 표류하게 놔두면 당신은 파멸에 이르게 됩니다.
- 품질 보증(QA): QA는 다른 일정이 오래 진행되는데 출시 날짜가 변경되지 않고 사이트가 출시되기 전 며칠 동안 QA 테스트가 압축되는 경우 문제가 됩니다.
- 접근성: 접근성을 품질 보증의 구성 요소로 접근할 때 프로세스 후반에 발생하는 문제는 완화하기 어렵거나 불가능할 수 있으며, 이는 제품 출시가 불가능함을 의미할 수 있습니다.
- 콘텐츠 개발: 이는 웹 게시에서 가장 일반적으로 과소평가되는 요소입니다. 편집자에게 문의하세요.
- 애플리케이션 개발: 애플리케이션이 제대로 작동하지 않아서 웹 프로젝트가 실패하는 경우는 거의 없습니다. 대신, 의도한 청중이 사용을 싫어하거나 그 기능이 유용하다고 생각하지 않기 때문에 실패합니다.
