# Section 1 의미론

의미론적 마크업을 논의하여 웹 타이포그래피에 대한 장을 시작하는 것이 직관에 반하는 것처럼 보일 수 있지만 타이포그래피는 시각적 의미론, 즉 구조와 의미를 전달하기 위해 시각적 인코딩을 사용하는 것입니다. 웹에서는 구조와 의미를 문서로 인코딩할 수 있습니다. 시맨틱 마크업을 사용하여 콘텐츠 구조를 시각적, 프로그래밍 방식으로 설명하여 더 많은 사용자에게 더 효과적으로 전달합니다. 또한 의미론을 사용하여 추가 경험 계층을 제공하고 시각적 수단만으로는 불가능한 연결을 만듭니다. 예를 들어 문서에서 제목을 추출하고 문서 개요를 개요 형식으로 제공하여 목차를 만들 수 있습니다.

5장 사이트 구조에서는 의미론적 콘텐츠 마크업의 기본 원칙을 다루었습니다. 여기서는 웹 타이포그래피와 관련된 요소에 중점을 둡니다.

## 1. 중립 공간

중립 공간은 요소가 어떻게 관련되고 순서가 지정되는지 시각적으로 설명하는 데 사용하는 속성입니다. 여백, 줄 높이, 들여쓰기, 빈 줄 등의 중립 공간을 사용하여 독자가 문서를 탐색할 수 있도록 안내합니다. 의미론적 관점에서 우리는 비슷한 목적으로 html 요소를 사용하여 어떤 요소가 관련되어 있고 어떤 요소가 다른지 보여줄 수 있습니다. 의미론적 마크업을 사용하여 특정 요소의 목적을 인코딩하고 페이지 콘텐츠의 정보 계층 구조를 설명할 수 있습니다. 예를 들어, 섹션화 마크업은 콘텐츠 블록 주위의 중립 공간을 인코딩하고 콘텐츠 주위에 경계를 제공하며 설명 레이블을 제공하는 방법입니다.

표 9.1 웹 타이포그래피를 위한 섹션 마크업

HTML

`<body>`, `<fieldset>`, `<form>`, `<table>`, `<ul>`,`<ol>`

HTML5

`<article>`, `<aside>`, `<footer>`, `<header>`, `<main>`, `<nav>`,`<section>`

와이아리아

`application`, `banner`, `complementary`, `contentinfo`, `form`, `main`, `navigation`,`search`

## 2. 정보 계층

우리는 콘텐츠 요소 간의 관계를 전달하기 위해 인쇄 규칙을 사용합니다. 예를 들어, 단어, 구문 또는 단락 목록의 각 항목 앞에 글머리 기호 문자를 배치하여 해당 항목이 관련되어 있음을 시각적으로 표시하고 일반적으로 목록 앞의 콘텐츠와 관련된 특정 세부 정보임을 나타냅니다. 또 다른 일반적인 예는 제목 뒤에 단락이 오는 것입니다. 더 크고 굵은 텍스트를 사용하여 시각적으로 제목을 표시합니다. 이 책에서처럼 페이지 제목, 섹션 제목, 하위 섹션 제목으로 구성된 계층적 제목 시스템을 사용하는 경우가 많습니다. 우리는 일반적으로 제목의 크기와 위치를 통해 이를 시각적으로 전달합니다. 페이지 상단의 큰 제목은 모든 페이지 콘텐츠의 제목일 가능성이 높습니다. 섹션 제목은 더 작고 페이지 전체에 분산되어 있으며 하위 섹션 제목은 더 작습니다. 의미론적 마크업을 사용하여 정보 관계와 계층 구조를 인코딩하여 프로그래밍 방식으로 사용할 수 있습니다.

또한 우리는 타이포그래피를 사용하여 개별 요소를 강조하고, 차별화되거나 특히 중요한 요소를 돋보이게 만듭니다. 한 가지 방법은 단어나 문구를 굵은 글씨체로 설정하거나 이탤릭체로 표시하여 주변 문맥에서 눈에 띄게 만드는 것입니다. 의미론적 마크업을 사용하여 단어나 문구를 주변 콘텐츠와 구별할 수 있습니다(예: 작품 제목을 인용으로 표시).

표 9.2 확장된 표: 웹 타이포그래피를 위한 의미론적 HTML 요소

약어

`<abbr>`

두문자어

`<acronym>`

주소

`<address>`

블록 인용

`<blockquote>`

소환

`<cite>`

컴퓨터 코드

`<code>`

정의된 용어

`<dfn>`

중요성

`<em>`

제목

`<h1>`, `<h2>`, `<h3>`, `<h4>`, `<h5>`,`<h6>`

기울기

`<ol>`, `<ul>`, `<dl>`, `<menu>`,`<dir>`

강한 강조

`<strong>`
