# Section 비디오 편집

비디오 편집 소프트웨어는 가정용 영화 제작자에게도 일상이 되었습니다. Apple의 iMovie 또는 Adobe Premiere Elements와 같은 저렴하고 사용자 친화적인 프로그램을 사용하면 비디오 편집에 대한 접근이 쉬워졌지만 정기적으로 짧은 비디오를 제작하려는 경우 사용하기 가장 좋은 편집 프로그램은 아닙니다. 단편 비디오부터 주요 할리우드 영화에 이르기까지 모든 것에 가장 널리 사용되는 편집 프로그램은 다음과 같습니다.

- Adobe Premiere Pro CC, [www.adobe.com/products/premiere.html](http://www.adobe.com/products/premiere.html)
- Apple Final Cut Pro X, [www.apple.com/final-cut-pro](http://www.apple.com/final-cut-pro)
- Avid의 Media Composer, [www.avid.com/US/Solutions/byNeed/video-editing.html](http://www.avid.com/US/Solutions/byNeed/video-editing.html)

적당한 가격에 뛰어난 성능을 제공하는 Premiere Pro cc 또는 Final Cut Pro X를 권장합니다. Avid의 Media Composer는 헐리우드 및 주요 TV 스튜디오에서 가장 널리 사용되는 편집 소프트웨어이지만 Avid는 경쟁사보다 상당히 비싸며 사내 비디오 부서에서 이미 Avid를 사용하고 있지 않는 한 비용 때문에 권장하지 않습니다. 동일한 편집 소프트웨어로 작업하는 것의 장점

초보자의 경우 Final Cut Pro 또는 Premiere Pro의 기본 사항을 배우는 것만큼 iMovie의 기본 사항을 배우는 데 시간이 걸리기 때문에 보다 유능한 중저가 비디오 편집기를 권장합니다. 정기적으로 짧은 비디오를 제작하는 비디오 편집자는 "친숙한" 소비자 수준 소프트웨어의 한계에 빠르게 부딪히기 시작하고 편집 작업의 품질과 복잡성을 높이기 위해 또 다른 "프로" 편집 프로그램을 배워야 한다는 사실을 깨닫게 됩니다.

## 1. 시간 압축 기술

좋아하는 영화나 TV 프로그램을 모델로 삼지 마세요. 3분 길이의 비디오에서는 크레딧을 열거나 긴 설명 시작, 날아다니고 회전하는 애니메이션 타이틀, 길게 이어지는 결말 및 크레딧 크롤링을 위한 시간이 없습니다. 최고의 단편 비디오 작품을 보고 온라인 장르의 보다 관련성이 높은 미적 감각, 그래픽 및 편집을 에뮬레이트해 보세요.

- 빨리 시작하세요. 시청자는 짧은 온라인 비디오에서 흥미로운 콘텐츠를 거의 즉각적으로 보고 듣기 시작해야 합니다. 또한 초기 비디오 위에 타이틀 그래픽을 배치하여 "빠른 시작" 비디오를 시작하므로 영화와 같은 오프닝 시퀀스는 없고 즉각적인 정보만 제공됩니다.
- 구두로 소개하는 것을 귀찮게 하지 마십시오. 가능한 한 빨리 첫 번째 발표자를 식별해야 하지만 시간이 많이 걸리는 구두 소개에 신경쓰지 마십시오. 기회가 있는 즉시 이름과 제목이 포함된 "하단 3분의 1" 그래픽을 게시하고 시청자가 공평하게 읽을 수 있도록 그래픽을 10초 이상 그대로 두십시오.
- 끊임없이 다듬습니다. 초기 인터뷰와 B-롤 시퀀스를 조합한 다음 다듬고 다듬고 다듬습니다. 인터뷰와 B-롤 클립 모두에서 초기 "인" 및 "아웃" 편집 지점을 많이 줄일 수 있다는 것을 종종 발견하게 될 것입니다. 매초가 중요합니다. 3분짜리 비디오의 길이는 180초에 불과하므로 모든 클립을 꽉 쥐세요.
- 그래픽을 여유있고 단순하게 유지하세요. 반짝이는 애니메이션 그래픽과 하단 1/3이 없습니다. 가볍고 짧은 비디오 제작 세계에서 이러한 광택 그래픽은 제작하는 데 너무 오랜 시간이 걸리고 온라인 비디오 세계의 여유 있는 미학에서는 잘못된 것처럼 보입니다.
- 최종 그래픽 화면 바로 아래에서 마지막 인터뷰 오디오를 실행하세요. 콘텐츠를 동영상 끝까지 밀어넣으세요. 일부 최종 비디오 클립에 대한 정보를 게시하려면 하단 그래픽을 사용하세요. 회사 로고 화면이나 "추가 정보" 화면이 있는 경우 마지막 인터뷰 오디오나 마무리 음악 바로 위에 결론 그래픽을 게시하기 시작하세요. 매 순간을 짜내고 매 순간이 가능한 한 두 가지 임무를 수행하도록 하십시오.
- 비디오 슬레이트를 사용하여 공백을 메우거나 내레이터를 사용하는 대신 배경 자료를 빠르게 제공하십시오. 비디오 용어로 "슬레이트"는 단지 텍스트 슬라이드일 뿐입니다. 때로는 중요한 정보가 누락되었거나 한 주제에서 다른 주제로 어색하게 이어지는 경우가 있습니다. 슬레이트는 정보를 전달하거나 전환하는 빠른 방법입니다.
- 무자비하게 행동하고 첫 번째 초안에 사랑에 빠지지 마십시오. 첫 번째 초안이 5분 정도인데 추가 편집이 불가능해 보이는 경우가 많습니다. 동료를 불러 초안을 검토하고 중복된 내용이나 주제에서 벗어난 순서를 찾는 데 도움을 줍니다. 시간이 있으시면 하룻밤 동안 영상을 남겨두었다가 다음날 아침에 다시 신선한 영상으로 돌아오세요. 새로운 관점을 통해 피곤하고 첫 번째 결정에 감정적으로 투자했을 때 눈치 채지 못한 기회를 얼마나 자주 볼 수 있는지는 놀랍습니다.

## 2. 음악

수많은 엔터테인먼트 변호사가 없고 라이선스 권리에 지출할 많은 돈이 없으면 iTunes나 Spotify에서 듣는 팝, 재즈 또는 클래식 음악을 비디오에 사용할 수 없습니다. 짧은 동영상에 인기 있는 음악 클립을 사용하는 경우 YouTube, Vimeo 또는 Facebook에 동영상을 게시하지 못할 수도 있습니다. YouTube, Vimeo 또는 Facebook에서는 업로드된 동영상의 저작권 위반 여부를 자동으로 검토하고 팝 음악을 사용하는 동영상을 반송합니다. 사운드 트랙. 그러나 저렴하거나 무료로 제공되는 음향 효과 및 음악 소스도 있습니다.

때때로 적절한 라이센스를 받은 스톡 음악 작품을 사용하고도 여전히 저작권 위반 통지를 받을 수 있습니다. 라이선스를 취득한 스톡 음반 에이전시 및 선곡 정보를 신속하게 답변해 주시면 일반적으로 문제를 신속하게 해결하고 동영상을 게시할 수 있습니다.

배경 음악을 내레이션이나 인터뷰 오디오와 혼합할 때는 매우 보수적으로 하세요. 헤드폰을 착용하여 비디오를 편집해야 합니다. 이렇게 하면 오디오 트랙이 가장 명확하게 표현될 수 있지만, 헤드폰을 사용하면 오디오 트랙이 어떻게 믹스되는지 인위적으로 명확하게 파악할 수도 있습니다. 오디오의 초기 믹싱을 마친 후에는 헤드폰을 분리하고 청중이 흔히 하는 것처럼 내장 컴퓨터 스피커나 외부 컴퓨터 스피커를 통해 사운드트랙을 들어보십시오. 헤드폰을 통해 완벽하게 들리던 소리가 스피커를 통해 흐릿하고 산만하게 들릴 수도 있습니다. 첫 번째 초안에서는 음악 믹스의 소리가 너무 커지는 경우가 많으므로 음성이 명확하게 들리도록 음악 볼륨을 낮춰야 합니다.

## 3. 스톡 이미지 및 비디오

스톡 이미지와 비디오 클립은 마감 기한이 촉박하고 B-롤이 부족하거나 내레이션을 설명하기 위해 한두 장의 사진을 수집하기 위해 이국적인 목적지로 날아갈 예산이 없을 때 매우 유용할 수 있습니다.

저예산 단편 온라인 동영상에 사용되는 대부분의 스톡은 실용적이고 경제적인 이유로 스틸 사진입니다. 스톡 사진은 스톡 비디오 클립보다 훨씬 저렴하며 비디오 편집 프로그램을 사용하여 정지 이미지에 (부드럽게!) 이동 또는 확대/축소 동작을 쉽게 추가할 수 있으므로 비디오 클립에서 정지 이미지로의 전환이 덜 거슬립니다. 동영상의 흐름.

정기적으로 짧은 비디오를 제작한다면 향후 여러 용도로 사용할 수 있는 확실한 잠재력이 있는 비디오 영상을 빠르게 축적하게 될 것입니다. 편리한 스톡 영상 컬렉션을 보유하는 것은 고품질 프로그래밍을 신속하게 제작하는 데 매우 중요하며, 이는 귀하의 주제와 조직에 특정한 영상을 얻을 수 있는 유일한 실용적인 방법입니다. 1월에 뉴잉글랜드에서 "캠퍼스 방문" 비디오를 촬영하는 경우, 캠퍼스가 아름다웠을 때인 지난 5월에 촬영한 스톡 비디오나 스틸 사진에 액세스할 수 없다면 "캠퍼스의 아름다움" 사진을 찍을 기회가 없습니다. 최상의. 스톡 릴은 프로그램이 아니기 때문에 만들기 가장 쉬운 종류의 비디오입니다. 스톡 파일이 너무 커지지 않도록 약 5~6분 분량의 개별 비디오로 사이에 간단한 하드 컷을 포함하여 최고의 B-롤 샷을 담은 15~20초 길이의 클립 그룹을 모으기만 하면 됩니다.
