# Section 1 웹 개발팀 구성

아래에는 각 도메인의 책임과 활동이 설명되어 있습니다. 여기에서는 핵심 팀 책임을 도메인별로 구성하여 도메인 리드 역할과 보조 역할을 설정합니다. 각 영역이 해당 활동을 완료하고 책임을 다른 팀에 넘겨 다음 개발 단계를 완료하는 보다 단계적인 접근 방식보다 여러 분야에 걸친 팀을 강력히 권장합니다. 전통적인 "벽 너머로 던지기" 접근 방식을 사용하면 개발 프로세스의 모든 단계가 독립적으로 수행됩니다. 이 접근 방식은 전체 프로세스에 대한 더 많은 제어를 제공하고 프로젝트 관리 관점에서 추적하기가 더 쉽지만(아래 "프로젝트 관리" 참조) 많은 단점이 있습니다. 공유된 비전을 바탕으로 작업하지 않음으로써 발생하는 차이점을 해결하기 위해 다양한 도메인이 작동하므로 의사소통이 어려워지고 프로젝트에 더 많은 시간이 소요됩니다. 여러 분야에 걸친 팀은 관리하기가 더 복잡하지만 이점이 한계보다 더 큽니다. 우리 모두는 자신과 다른 관점과 지식, 그리고 다양한 관점으로 인한 시너지 효과, 협업에서 발생하는 상호의존성, 프로젝트 관리 오버헤드를 보상하는 것 이상으로 개인과 팀으로서 역량을 구축할 수 있는 기회에 노출될 때 성장합니다. .

- 프로젝트 스폰서
- 회계담당
- 운영위원회
- 프로젝트 리드
- 제품 소유자
- 프로젝트 매니저
- 사용자 경험 리드
- 전략가
- 사용자 연구원
- 정보 설계자
- 디자인 리드
- 그래픽 디자이너
- 인터랙션 디자이너
- 기술 리드
- 웹 애플리케이션 프로그래머
- 콘텐츠 관리 시스템(CMS) 개발 및 템플릿 개발 전문가
- 웹 엔지니어(HTML, CSS, JavaScript)
- 데이터베이스 관리자 또는 시스템 통합 전문가
- 웹 서버 전문가 또는 시스템 엔지니어
- 품질 보증 전문가
- 생산 리드
- HTML/CSS 페이지 코더 및 CMS 전문가 사용자
- 미디어 전문가(사진, 일러스트레이션, 시청각)
- 콘텐츠 주제 전문가(SME)
- 작가
- 사이트 편집자

## 1. 프로젝트 후원자

프로젝트 후원자는 프로젝트를 시작하고 최종 결과를 승인할 권한을 가진 사람입니다. 대부분의 경우 스폰서는 웹 사이트 개발 작업의 클라이언트 또는 고객이지만 소규모 내부 부서 프로젝트에서는 스폰서 관리자와 프로젝트 리더가 동일인일 수 있습니다. 스폰서는 사이트 개발 프로젝트에 대한 전반적인 전략적 비전과 목적을 제공하고, 계약이나 작업 계획을 승인하며, 사이트 개발팀의 업무를 지원하기 위한 자원을 제공합니다.

스폰서는 팀이 만족시키기 위해 일하는 고객이지만 스폰서는 전체 사이트 개발 팀의 일원으로서 수행해야 할 중요한 작업을 가지고 있습니다. 후원자는 나머지 후원 조직과의 연락원 역할을 하며 후원 조직의 더 큰 목표를 조정하고 프로젝트 진행 상황을 리더십 및 운영 위원회에 전달합니다. 또한 프로젝트에 중요한 도메인 전문 지식을 제공하고 사이트 콘텐츠에 기여합니다. 따라서 스폰서 및 기타 이해관계자가 웹 팀에 대한 책임을 이해하는 것이 중요합니다. 웹 사이트 컨텐츠 전달이 늦어지는 것은 웹 개발 프로젝트에서 일정이 지연되는 가장 일반적인 원인입니다. 또한 후원자는 일반적으로 제3자 또는 외부 콘텐츠 계약, 기타 미디어 라이센스 협상, 후원 조직이나 회사의 기타 마케팅, 정보 기술 및 커뮤니케이션 활동과의 조정을 담당합니다. 후원자는 예산, 일정 및 프로젝트 성공에 대해 조직의 리더십에 책임이 있습니다.

## 2. 프로젝트 리더

프로젝트 리더는 전반적인 프로젝트 성공을 책임지는 사람입니다. 프로젝트 선도 및 관리와 관련된 활동은 선도가 프로젝트 성공에 중점을 두는 반면, 관리는 프로젝트의 프로세스 관련 측면과 관련이 있다는 점에서 다릅니다. " 스크럼" 또는 기타 "애자일" 프레임워크를 사용하는 팀은 이러한 책임을 제품 소유자와 스크럼 마스터의 역할로 나눕니다(아래 "애자일 프로젝트 관리" 참조). 일부 팀에서는 동일한 사람이 두 가지 책임을 모두 갖습니다.

전략적 관점에서 프로젝트 리더는 프로젝트 헌장에 설명된 목표와 목표를 달성하는 방향으로 프로젝트 활동을 조정하여 웹 팀이 올바른 방향으로 나아갈 수 있도록 합니다. 프로젝트 리더는 방향 및 우선순위와 관련된 어려운 결정을 내리고 팀과 프로젝트 후원자 간의 커뮤니케이션 채널을 관리합니다. 전술적 수준에서 프로젝트 리더는 전략 및 계획 단계에 제시된 프로젝트 헌장, 프로젝트 예산, 개발 일정 및 품질 목표의 제약 내에서 행동하면서 웹 사이트 프로젝트의 일상적인 구현을 조정하고 전달합니다. . 프로젝트 리더는 전체 팀 활동을 사이트의 전략적 목표와 합의된 결과물에 집중시키는 궁극적인 책임을 맡은 팀 구성원이며, 팀이 "시간과 시간"을 준수하는지 확인하기 위해 프로젝트 활동의 범위를 지속적으로 모니터링합니다. 예산." 프로젝트 리더는 웹 팀과 스폰서 간의 기본 연락처 역할을 하며 웹 팀의 창의적, 기술 및 생산 요소 간의 전반적인 커뮤니케이션을 관리합니다. 대규모 웹 프로젝트에서 프로젝트 리더는 일반적으로 실제 제작 팀의 일부가 아니지만 소규모 내부 프로젝트에서는 스폰서, 사용자 경험 리더 또는 기술 리더가 사이트 팀의 프로젝트 리더 역할을 할 수도 있습니다. 프로젝트 리더는 프로젝트 계획 및 전략 문서, 예산 스프레드시트, 프로젝트 일정, 칸반 보드 및 간트 차트(아래 "프로젝트 관리" 참조), 회의록, 청구 기록 및 팀 활동을 자세히 설명하는 기타 프로젝트 문서(그림 1)를 생성하고 유지 관리합니다.

## 3. 사용자 경험 리드

사용자 경험 책임자는 웹 팀의 주요 사용자 옹호자로서 웹 사이트를 사용하는 사람들에게 우수한 경험을 제공하는 일을 담당합니다. 사용자 조사 및 사용성 활동은 모두 사용자 경험, 즉 UX 영역에 속합니다. 정보 아키텍처는 사용자가 사이트를 경험하는 방식에 영향을 주기 때문에 일반적으로 UX의 일부입니다. 여러 개인이 UX 팀을 구성할 수 있지만 소규모 팀에서는 동일한 개인이 모든 사용자 경험 활동을 수행하는 경우가 많습니다. 사용자 경험 활동, 특히 사용자 조사 및 유용성과 관련된 활동은 제품 개발 수명 주기 전반에 걸쳐 매우 중요합니다.

사용자 조사는 모든 성공적인 제품 개발의 초석입니다. 관찰과 조사를 통해 사용자 요구와 선호도를 이해합니다. 디자인의 초기 단계에서 사용자 연구원은 인터뷰, 현장 연구, 유용성 연구를 실행하고 프로젝트 요구 사항을 알리기 위한 페르소나와 시나리오를 생성하는 일을 담당합니다. 디자인이 다이어그램, 와이어프레임, 프로토타입 형태로 개념화되면 사용자 연구원은 사용자와 함께 디자인을 테스트하고 사이트 디자이너와 개발자를 위한 피드백을 수집합니다. 프로젝트의 마지막 단계에서 사용자 연구원은 추가적인 현장 연구와 사용성 테스트를 통해 디자인의 효율성을 평가하고 보편적인 사용성 목표가 충족되는지 확인합니다. 사용자 연구원은 프로젝트의 성공 여부(사이트가 목표를 달성했는지, 사용자가 성공하고 디자인에 만족하는지, 사이트가 장애인을 포함한 모든 사용자에게 유용하고 즐거운지)를 평가하고 프로젝트를 측정하는 역할도 담당합니다 . 좋은 UX와 관련된 결과(더 많은 사용자가 사이트를 방문하고 있습니까? 사이트에서 더 많은 수익을 창출하고 있습니까? 사용자가 클릭 유도 문구에 응답하고 있습니까?)

정보 아키텍처는 웹 사이트 구조와 콘텐츠를 구성하고 분류하는 프로세스입니다. 정보 설계자는 프로젝트의 디자인 및 계획 단계 초기에 가장 활동적이며 콘텐츠 분류 방식, 일관된 사이트 용어, 사이트 전체의 콘텐츠 구조, 범주 및 태그를 지원하는 분류, 전체 사이트 계획을 설명하는 사이트 아키텍처 다이어그램을 개발합니다. 스폰서와 팀원 모두. 정보 설계자는 통제된 어휘, 신중하게 설계된 콘텐츠 및 탐색 명명법, 사용자가 관련 콘텐츠를 찾는 데 도움이 되는 검색 기술을 사용하여 도서관 과학에 대한 배경 지식을 갖고 있는 경우가 많습니다. 정보 설계자는 사이트 디자이너와 긴밀히 협력하여 페이지 와이어프레임, 즉 페이지의 다양한 영역이 사이트 ID, 탐색 및 페이지 콘텐츠를 지원하는 데 어떻게 사용되는지 보여주는 도식적 페이지 그리드를 만듭니다. 페이지 와이어프레임은 전체 사이트 아키텍처와 사용자가 사이트의 각 페이지에서 보는 내용 사이의 중요한 연결을 형성하여 사용자가 콘텐츠와 기능을 얼마나 쉽게 찾을 수 있는지 결정하고 사용자의 전반적인 경험을 형성합니다. 이러한 시각적 표현은 특히 사이트의 대화형 요소를 지원하는 백엔드 기술 개발자와 사용자와의 개념 테스트에 사용하기 위해 사이트 구조와 사용자 경험을 전달하는 데 중요합니다.

사이트의 정보 아키텍처 전략에는 Drupal, WordPress 또는 상용 CMS 제품과 같은 CMS(콘텐츠 관리 시스템)에 구현된 콘텐츠 구조도 포함됩니다. 콘텐츠 전략가와 정보 설계자는 CMS 콘텐츠 블록 및 데이터 입력 아키텍처, 콘텐츠 및 탐색 메뉴 구조 구현을 위한 모듈, 사이트 테마 및 페이지 템플릿을 살펴봅니다. 모바일 콘텐츠 보기의 중요성이 증가함에 따라 사용자 경험 활동에는 스마트폰, 태블릿, 스마트 시계 등 더 작은 뷰포트에 콘텐츠를 전달하기 위한 전략 수립이 포함되어야 합니다. 모바일 컴퓨팅은 매우 중요해졌기 때문에 많은 조직에서는 사이트 생성에 대해 "모바일 우선" 접근 방식을 채택했습니다. 이 접근 방식에서는 모바일 보기 및 콘텐츠에 대한 기초 계획이 수행되고 태블릿 및 데스크톱 보기가 핵심 모바일 보기의 이후 반복으로 처리됩니다. 설계.

## 4. 디자인 리드

그래픽, 사진, 기타 일러스트레이션 및 시청각 미디어 요소가 어떻게 구성되는지에 대한 세부 사항을 설정하여 웹 사이트의 전반적인 모양과 느낌을 담당합니다. 사이트가 모여 하나의 통합된 전체를 형성합니다. 많은 그래픽 디자인 전문가는 대화형 미디어 디자인을 전문으로 하며 사용자 인터페이스 디자인, 웹 탐색 및 사이트 아키텍처에 정통합니다. 소규모 프로젝트에서는 숙련된 디자인 리더가 사이트의 시각적 디자인을 감독하는 것 외에도 정보 아키텍처 및 사용자 경험 역할에 대해 최소한 부분적인 책임을 맡는 경우도 있습니다. 대규모 조직에서 디자인 리더는 일반적으로 새로운 웹 디자인 작업이 확립된 기업 아이덴티티 및 사용자 인터페이스 표준과 일치하는지 확인하는 책임을 맡은 사람입니다.

사이트 개발 및 계획 단계에서 디자인 리드는 점점 더 복잡해지는 디자인 스케치를 생성하거나 감독하여 프로젝트 스폰서와 웹 팀에 진화하는 디자인 제안을 보여줍니다. 디자인이 승인되면 디자인 리드는 디자인 스케치를 엔지니어가 테마와 템플릿을 만드는 데 필요한 그래픽 및 타이포그래피의 세부 사양으로 변환하는 작업을 감독합니다.

## 5. 기술 리드

기술 리더는 기술 아키텍처의 건전성과 안정성을 책임지는 사람입니다. 콘텐츠 관리 시스템, 개발 언어 및 프레임워크, 웹 데이터베이스 옵션, 네트워크 기술을 포함한 웹 게시 환경에 대한 폭넓은 이해가 있어야 합니다. 기술 리더는 기술 전문가와 팀의 크리에이티브 및 프로젝트 관리 요소 사이에서 다리, 번역가, 일반 영어 의사소통자 역할을 합니다.

기술 책임자는 사이트 계획 프로세스의 일부로 콘텐츠 관리 시스템, 데이터베이스 통합 및 지원, Facebook 및 Twitter와 같은 소셜 미디어 플랫폼과의 통합, 사용자 정의 등 선택한 기술 프레임워크를 지원할 기술 모음에 대한 일반적인 청사진을 만듭니다. 프로그래밍, CMS 테마 및 템플릿 개발, 웹 사이트에 콘텐츠나 대화형 기능을 제공하는 다른 응용 프로그램이나 데이터베이스와의 통합 등이 있습니다. 기술 리더는 프로젝트의 기본 데이터 처리 아키텍처를 제공하고, 전체 웹 서버 및 데이터베이스 서버 하드웨어 아키텍처 또는 웹 호스팅 서비스에 대한 기술 사양을 결정하고, 개발 프레임워크를 형성하고, 개발 전략 및 목표를 평가하고, 이러한 요구 사항을 적절한 기술과 일치시킵니다. 솔루션. 대규모 프로젝트에서는 웹 기술 책임자가 일반적으로 프로그래머, 네트워크 및 서버 엔지니어, 데이터베이스 관리자, 소프트웨어 품질 보증 테스터, 생산 및 디자인 팀을 지원하는 기타 정보 기술 전문가로 구성된 팀을 관리합니다.

## 6. 제작 책임자

생산 책임자는 사이트의 응집력과 시간 경과에 따른 사이트의 품질을 담당합니다. 사이트 제작자는 일반적으로 경험이 풍부한 일반 전문가입니다. "프로듀서"는 시청각 미디어에서 차용한 명칭으로, 프로듀서는 프로젝트 관리 역할과 다양한 창의적 요소(작문, 실습 웹 개발, 시청각 또는 그래픽 제작)를 통합하는 광범위한 경험을 결합합니다. 생산 리드의 활동은 프로젝트 수명 주기에 따라 변경됩니다.

디자인 단계 초기에는 제작 책임자가 콘텐츠 개발 및 제작에 중점을 둡니다. 사이트가 계획되고 디자인 및 정보 아키텍처 계획이 완료되면 생산 책임자는 일반적으로 CMS에서 사이트 페이지를 구축하는 작업을 관리하고 정보 설계자와 사이트 그래픽 디자이너의 작업을 완성된 페이지로 조립합니다.

제작팀 내 핵심 역할은 완성된 사이트의 작성된 콘텐츠와 편집 품질에 대한 전반적인 책임을 지는 사이트 편집자입니다. 편집자는 웹 사이트의 편집 분위기를 설정하고, 편집 스타일 지침을 결정하며, 고객 및 주제 전문가(SME)와 협력하여 완성된 텍스트를 수집, 구성 및 제작팀에 전달합니다. 소규모 팀에서는 편집자가 사이트 사본을 만들고, 중소기업과 인터뷰하여 콘텐츠를 만들고, 사이트에 대한 뉴스 및 특집 자료를 만드는 일을 담당할 수도 있습니다. 숙련된 편집자는 또한 사이트 콘텐츠의 기술 및 제작 측면에서 점점 더 중요한 역할을 수행하여 후원 조직의 서면 콘텐츠가 지정된 편집 및 기술 마크업 형식으로 사이트 목표를 달성하기에 충분한 품질로 적시에 제공되도록 보장합니다. 콘텐츠 구조 및 형식화의 이러한 기술적 측면은 콘텐츠 관리 시스템에서 특히 중요합니다.

편집 품질을 보장하는 것 외에도 사이트 편집자는 사이트의 콘텐츠가 기업의 정책을 반영하고 현지의 적절한 사용 정책과 일치하며 저작권법을 위반하는 자료를 포함하지 않는지 확인해야 합니다. 자신의 사이트에 사진, 만화, 시청각 파일 또는 다른 사이트에서 복사한 서면 자료를 게시하는 많은 사람들은 저작권이 있는 자료를 부적절하게 사용할 경우 저작권과 법적 위험을 이해하지 못합니다. 사이트 편집자는 보호 자료의 오용에 대한 비용이 많이 드는 소송에 대한 기관의 첫 번째 방어선인 경우가 많습니다.

대부분의 검색 엔진 최적화(SEO) 노력은 키워드 언어와 제목 마크업의 신중하고 일관된 사용을 기반으로 하기 때문에 웹 편집기는 사이트를 검색 친화적으로 만들기 위한 일상적인 노력을 주도할 가능성이 가장 높은 팀 구성원이기도 합니다. 가능한 한. 로컬 검색 엔진 가시성에 맞게 사이트를 최적화하고(CMS에 내장된 로컬 검색 도구 사용) 공개 사이트를 Google 및 Bing과 같은 일반 인터넷 검색 엔진에 최대한 표시하는 것은 청중이 새로운 콘텐츠에 액세스하고 찾을 수 있도록 하는 중요한 전략적 구성 요소입니다.

위에서 설명한 다른 사이트 개발 역할과 달리 사이트 편집자의 역할은 사이트 개발 프로젝트에서 시작 후 웹 사이트를 유지 관리하고 콘텐츠를 최신 상태로 유지하는 지속적인 웹 게시 프로세스로 전환하는 장기적인 작업입니다. 청중. 프로젝트 관리자가 사이트 제작 초기 단계의 중심인 경우 사이트 편집자는 사이트 출시 직전, 도중, 이후 단계에서 점차적으로 리더십 역할을 맡아야 합니다. 이러한 책임 전환을 통해 프로젝트 팀이 출시 파티를 떠나 새 임무를 맡은 후 사이트가 고아가 되는 일이 발생하지 않습니다.
