# Section 2 탐색을 위한 사이드바는 왼쪽인가요, 오른쪽인가요?

일부 시선 추적 및 사용자 연구에 따르면 왼쪽 사이드바를 사용하는지 오른쪽 탐색 열을 사용하는지 여부는 크게 중요하지 않습니다. 하지만 왼쪽 사이드바가 더 일반적이고 많은 연구에서는 왼쪽 사이드바가 너무 흔하기 때문에 이에 대한 편견을 발견합니다. 사용자는 물건을 넣는 위치에 일관성이 있는 한 어느 쪽이든 잘 하는 것 같습니다. 왼쪽 탐색을 선호하는 디자이너는 종종 영어 읽기 습관과 구텐베르크 다이어그램(그림 8.15 참조)을 인용하지만 다이어그램은 왼쪽 상단 모서리가 독자의 관심을 가장 많이 받지만 오른쪽 상단 모서리도 그리 멀지 않다는 것을 보여줍니다. 광고는 오른쪽 사이드바에서 더 일반적이므로 사용자는 해당 영역을 간과하는 경우가 많습니다. 우리는 일반적으로 탐색 시 왼쪽 열을 선호합니다. 왜냐하면 이것이 가장 일반적인 관행이고 확립된 규칙을 활용하는 것이 좋은 것이기 때문입니다.

---

## 1. 주요 내용

웹 콘텐츠는 매우 다양하여 일반적인 규칙이 거의 적용되지 않지만 다음과 같은 일반적인 관행을 따르면 콘텐츠 영역을 더 쉽게 사용할 수 있습니다.

- **페이지 콘텐츠 제목:** 내용을 묻어두지 마세요. 모든 페이지 상단에는 `<h1>` 제목 태그가 붙은 눈에 보이는 이름이 필요합니다. 모든 종류의 논리적, 편집적, 접근성, 검색 가시성 및 상식적인 이유를 위해 페이지 상단에 `<h1>` 제목을 사용하여 사용자에게 페이지 내용을 알립니다. 중요한 콘텐츠 키워드가 첫 번째 `<h1>`에 있는지 확인하세요.
- **탐색경로 탐색:** 콘텐츠 영역의 맨 위는 탐색경로 탐색을 위한 일반적인 위치입니다.
- **맨 위로 이동 링크:** 점프 링크는 긴 페이지를 훌륭하게 개선한 것입니다. 이러한 링크는 정교할 필요가 없습니다. 페이지 상단 링크만 있으면 충분하지만 작은 위쪽 화살표 아이콘을 사용하면 보강 효과가 뛰어납니다.
- **규칙:** 이러한 수평 그래픽 요소는 쉽게 과도하게 사용되어 디자인을 어수선하게 만들 수 있습니다. CSS를 사용하여 페이지 규칙을 주변 타이포그래피보다 훨씬 밝은 색상으로 최대한 눈에 띄지 않게, 매우 얇게 유지하세요. 더 나은 아이디어: 규칙을 건너뛰고 약간의 공백을 사용하여 시각적 콘텐츠 그룹화 또는 구분을 만듭니다.
- **페이지 탐색:** 여러 페이지 순서에서는 페이지 상단과 하단에 간단한 텍스트 링크를 두어 독자를 순서의 이전 또는 다음 페이지로 이동시키는 것이 편리합니다. 긴 시퀀스에서는 해당 시리즈의 위치를 설명하는 정보(예: "5/8페이지")를 제공하는 것이 도움이 됩니다.
- **날짜:** 게시 및 업데이트 날짜는 콘텐츠의 최신성과 관련성을 평가하는 데 필수적인 경우가 많습니다. 뉴스와 잡지 사이트에서는 발행일이 페이지 상단에 표시되어야 합니다. 다른 사이트에서는 콘텐츠 영역 하단에 최종 업데이트 날짜를 표시해야 합니다(그림 6.12 참조).

## 2. 바닥글

페이지 바닥글은 주로 관리 및 법적 문제에 관한 것이지만 때로는 중요하지 않은 탐색에도 유용할 수 있습니다. 이러한 요소는 페이지에 있어야 하지만 방해가 되지 않는 곳에 배치합니다.

- 페이지 작성자 또는 대기업 사이트의 경우 책임자
- 저작권 진술
- 연락처 세부정보, 특히 이메일
- 관련 사이트나 대기업으로의 링크
- 긴 페이지 또는 추가 탐색을 위한 중복 탐색 링크.

페이지 바닥글은 전체 사이트 링크를 반복하는 데에도 사용할 수 있습니다. 텍스트 링크로 구성된 확장된 바닥글은 페이지 크기를 거의 추가하지 않지만 신중하게 선택한 링크 세트를 나열할 수 있는 눈에 띄지 않는 장소를 제공합니다. ibm의 잘 디자인된 탐색 바닥글은 모든 페이지 하단에 있는 사이트 맵과 거의 같습니다.
