# Section 7 디스플레이

최신 컴퓨팅 화면 또는 "뷰포트"의 엄청난 수, 다양성 및 방향은 웹 디자이너에게 심각한 과제를 안겨줍니다. 실제로 오늘날의 지배적인 반응형 웹 디자인 방법과 반응형 디자인의 기반이 되는 CSS3 @media 코드 쿼리는 소형 스마트폰에서 거대한 "4k" 데스크톱 모니터에 이르기까지 현재 뷰포트의 놀라운 스펙트럼 전반에 걸쳐 합리적인 사용자 경험을 제공하려는 시도로 탄생했습니다.

밀접하게 관련되어 있고 때로는 반대되는 세 가지 요소가 모바일과 데스크톱 상황 모두에서 화면 그래픽과 사용자 인터페이스 디자인을 좌우합니다.

- **화면 크기:** 인치(또는 센티미터) 단위로 측정한 화면의 전체 물리적 크기입니다. 화면 크기는 디스플레이의 시각적 특성에 영향을 주지만 모바일 화면은 거의 항상 터치스크린이기 때문에 디스플레이의 물리적 크기는 사용자가 얼마나 쉽게 화면을 잡고 손가락과 엄지 손가락이 닿는 범위 내에서 터치 대상을 조작할 수 있는지에도 영향을 미칩니다. 작은 화면에서는 잘 작동하는 터치 인터페이스가 큰 태블릿이나 휴대폰에서는 어색할 수 있으며, 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.
- **화면 픽셀 크기:** 디스플레이에 포함된 가로 및 세로 픽셀 수입니다. 일반적으로 뷰포트가 클수록 더 많은 수의 수평 및 수직 픽셀이 포함되지만 디스플레이의 시각적 효과는 화면 해상도에 따라 결정적으로 달라집니다.
- **화면 해상도:** 픽셀 디스플레이 그리드의 각 선을 따라 선형 인치(또는 센티미터)당 화면 픽셀 수로, 실제 화면 크기와 화면 픽셀 치수를 결합하는 요소입니다. 해상도는 화면에 나타나는 이미지와 유형의 크기와 시각적 세부 사항에 큰 영향을 미치며, 최근에는 화면 해상도가 급격히 높아졌습니다. 데스크탑과 노트북 디스플레이에서도 비슷한 추세가 나타나고 있습니다. 컴퓨터 화면이 평균 72~110ppi의 해상도를 20년 가까이 출시한 이후 우리는 모든 컴퓨팅 디스플레이가 실제 "레티나" 해상도에 근접하는 세상으로 빠르게 이동하고 있습니다. 400ppi가 조금 넘습니다.

해상도 하드웨어의 이러한 극적인 변화를 수용하기 위해 Apple 및 Samsung과 같은 제조업체는 "렌더링된 픽셀(때때로 "CSS 픽셀" 또는 "가상 픽셀"이라고도 함)을 사용하는 방식을 도입했습니다. 여기서 렌더링된 화면 픽셀 하나는 실제로 4개의 하드웨어 픽셀로 구성됩니다. 따라서 iPhone 6 화면의 물리적 픽셀 해상도는 1,080 x 1,920이지만 유형 및 레이아웃 측정에서는 화면이 540 x 960인 것처럼 작동합니다. 그렇지 않으면 모든 웹 페이지와 타이포그래피가 최신 "레티나" 화면에서 소형으로 보일 것입니다. 스마트폰. (가상 픽셀에 대한 자세한 내용은 그림 11.17을 참조하십시오.)

모바일 뷰포트의 물리적 크기와 디스플레이 기술의 해상도 증가 사이의 균형을 유지해야 하는 필요성은 웹 디자이너에게 지속적인 과제가 될 것입니다. 일반적으로 이것은 좋은 소식입니다. 최신 디스플레이에서는 이미지와 활자가 훌륭해 보이며, 향상된 가독성으로 인해 화면에 일러스트레이션과 인쇄 가능성의 새로운 세계가 열릴 것입니다.
