# Section 2 편집 작업 흐름 확립

콘텐츠 관리 시스템의 핵심 기능 중 하나는 편집자 역할을 공식화하고 콘텐츠 생성 및 게시를 위한 체계적인 워크플로를 만드는 것입니다. 경험이 풍부한 편집 부서에서 아직 일하고 있지 않다면 정의된 역할, 책임, 액세스 및 출판 권한이 다소 낯설고 지나치게 복잡해 보일 수 있습니다. 많은 소규모 기업에서 웹사이트를 관리하는 사람은 수석 요리사, 병 세척기, 그리고 만능 웹 작업 관리자가 하나로 통합되어 있습니다. 그러나 웹 사이트를 단독으로 관리하는 사람이라 할지라도 콘텐츠 관리 시스템의 워크플로 기능은 게시 전 검토를 위해 동료 및 콘텐츠 전문가에게 초안 웹 페이지를 참조하고 예약 기능을 통해 사이트 관리에 여전히 도움이 될 수 있습니다. 특정 페이지가 사이트에 "활성화"되는 시기를 정확하게 선택할 수 있습니다.

공동 콘텐츠 제작 그룹의 경우 CMS는 편집 작업 및 출판 절차를 신중하게 구조화하고 공식화하는 데 강력한 이점을 제공합니다. 비즈니스 및 정부 사이트에서 콘텐츠 게시 기능은 단순히 품질 표준 및 명시된 비즈니스 목표를 충족하는 것보다 더 복잡한 경우가 많습니다. 사이트에 제안된 콘텐츠는 게시하기 전에 법무 부서, 제품 관리자 또는 고위 관리자의 공식 검토를 통과해야 할 수도 있습니다. 워크플로 기능이 없으면 이러한 여러 승인 주기는 이메일, 손으로 작성한 마크업이 포함된 팩스, 수많은 전화 통화의 악몽 같은 라운드 로빈이 될 수 있습니다. 좋은 작업 흐름 기능은 작가의 초기 콘텐츠 작성부터 편집자의 검토, 다른 회사 임원의 검토, 최종 출판까지의 프로세스를 관리할 수 있으며, 각 단계에서 모든 참가자에게 이메일이나 기타 CMS 기반 알림이 전송됩니다. 따라서 새로운 콘텐츠가 온라인에 게시되어도 당황스러운 일이 없습니다.

작가, 디자이너, 사진작가 및 기타 미디어 전문가는 웹이나 HTML 마크업에 대한 심층적인 기술 지식 없이도 동료와 협력하여 새로운 콘텐츠를 만들 수 있습니다. 주제별 전문가는 공개할 준비가 되지 않은 자료를 실수로 게시하여 웹사이트를 복잡하게 만드는 일 없이 자료를 검토하고 콘텐츠에 대한 의견을 제시할 수 있습니다. 편집자는 콘텐츠의 최종 버전이 공개될 준비가 되었는지 확인하고 새 콘텐츠를 즉시 게시하거나 향후 특정 날짜와 시간에 게시되도록 보류할 수 있습니다.

## 1. 역할과 책임

게시되지 않은 콘텐츠에 대한 액세스 수준과 역할을 지정하는 기능은 콘텐츠 관리 시스템의 중요한 기능입니다. 일부 조직에서는 콘텐츠의 정확성을 확인하는 작성자, 편집자, 검토자, 웹 사이트에 새 콘텐츠를 게시할 공식 권한을 가진 지정된 사람(예: 수석 편집자 또는 부서 관리자)으로 간단하게 구성되어 있습니다. 작성자는 일반적으로 게시되지 않은 콘텐츠를 CMS에 추가할 수 있습니다. 새 콘텐츠는 다른 편집팀 구성원이 사용할 수 있지만 게시될 때까지 공개 사이트에 표시되지 않습니다. 지정된 검토자 또는 콘텐츠 전문가는 게시되지 않은 콘텐츠를 볼 수 있지만 콘텐츠에 주석을 달거나 변경할 수 있는 능력이 있거나 없을 수도 있습니다. 편집자는 작가와 리뷰어의 작업을 보고 변경할 수 있지만 새 콘텐츠를 라이브 웹 사이트에 게시할 권한이 있을 수도 있고 없을 수도 있습니다. 마지막으로 게시자는 게시되지 않은 모든 콘텐츠를 보고 변경할 수 있으며, 새 콘텐츠를 게시하고, 이전 콘텐츠를 제거하고, 유지 관리 또는 주요 변경을 위해 전체 사이트를 오프라인으로 전환하는 등 사이트의 다른 측면을 관리할 수 있습니다.

워크플로 및 알림은 팀 구성원이나 검토자 중 한 명이 자신이 특정 시간에 작업을 수행해야 한다는 사실을 모르거나 팀 구성원이 무엇을 해야 하는지 모르기 때문에 게시가 지연되는 프로세스 "초크 포인트"를 방지하는 데 도움이 됩니다. 콘텐츠의 정확한 상태는(편집, 검토, 게시 준비?)입니다. CMS는 프로세스의 각 단계에서 작성자와 편집자에게 알림을 보내 모든 사람이 게시되지 않은 콘텐츠의 현재 상태를 볼 수 있도록 하여 워크플로의 트래픽 문제를 관리하는 데 도움을 줍니다. 워크플로 프로세스는 팀의 모든 사람에게 검색 엔진 최적화(SEO)용 키워드 또는 시각 장애가 있는 독자를 지원하고 콘텐츠를 정확하게 설명하여 콘텐츠의 SEO를 향상시키는 이미지용 대체 텍스트와 같은 메타데이터를 콘텐츠에 추가하도록 상기시킴으로써 도움이 될 수 있습니다. 이미지.

## 2. 콘텐츠 전략의 일환인 CMS

Drupal과 같은 고급 콘텐츠 관리 시스템은 콘텐츠를 구성하고 표시할 수 있는 다양한 옵션을 제공하므로 기존 콘텐츠와 필요한 새 콘텐츠를 평가하고 콘텐츠를 생성하고 정확하게 구성하고 레이블을 지정하기 위한 효율적인 시스템을 설계하려면 신중한 전략 계획이 필요합니다. "콘텐츠 전략"은 적절한 텍스트, 그래픽, 사진을 제작하는 것 이상을 고려하여 CMS의 정보 블록, 보기 및 분류 내에서 콘텐츠를 가장 잘 구성하는 방법을 고려한 다음 이를 구조화한다는 점에서 보다 전통적인 편집 프로세스와 다릅니다 . 작가와 편집자가 자신의 글이 나타날 최종 맥락과 CMS 데이터베이스에 효율적으로 입력하기 위해 콘텐츠를 분류하고 레이블을 지정하는 방법("태그")을 이해할 수 있도록 콘텐츠 제작 요구 사항을 제공합니다.

콘텐츠 전략 프로젝트의 기본 "제공물" 중에는 새로운 콘텐츠에 대한 일반적인 의도와 대상 독자 및 용도를 설명할 뿐만 아니라 작성자에게 최고의 카테고리에 대한 제안을 생성하도록 지시하는 내용도 포함하는 콘텐츠 제작 템플릿이 있습니다. CMS 내에서 사용될 하위 카테고리 및 키워드. 콘텐츠 전략에 대한 개요는 1장 전략을 참조하세요.
