# Section 3 CMS 선택

웹 컨텐츠 관리 시스템을 선택하는 것은 다양한 CMS 제품의 기능과 장점은 물론 귀하의 비즈니스 목표와 현재 및 미래의 요구 사항에 대한 신중한 조사 후에만 내려야 하는 중대한 결정입니다. CMS 시장에서 즉각적인 구분 중 하나는 가격입니다. WordPress, Drupal, Joomla와 같은 오픈 소스 CMS 제품은 무료로 다운로드할 수 있습니다. 상업용 독점 컨텐츠 관리 제품은 소프트웨어 라이센스 비용만으로도 수천 달러에 달할 수 있습니다. CMS를 선택할 때 고려해야 할 몇 가지 현실은 다음과 같습니다.

"무료" 시스템을 사용하여 복잡한 사이트를 구축하려고 하면 믿을 수 없을 만큼 비용이 많이 들 수 있습니다. 대부분의 주요 CMS 설치에는 광범위한 사용자 정의, 서버 하드웨어 및 소프트웨어 구성, 사용자 정의 프로그래밍 및 템플릿 개발이 필요합니다. WordPress.com 또는 Drupal Gardens와 같은 호스팅 솔루션을 선택하더라도 사이트를 사용자 정의하고 필요에 맞는 테마를 개발하고 콘텐츠 구조를 설정하는 데 여전히 해야 할 일이 많이 있습니다. 작은 사이트, 제한된 콘텐츠, 간단한 테마 요구 사항, 숙련된 편집진이 있는 경우 1~2주 안에 적당한 크기의 WordPress 사이트를 시작하고 Drupal 사이트도 거의 빠르게 시작할 수 있습니다. 이러한 도구는 널리 사용되므로 수많은 튜토리얼과 방법 가이드가 제공됩니다.

그러나 대부분의 기업, 정부 및 교육 웹 사이트는 더 복잡하며 몇 달에 걸쳐 주요 새 비즈니스 사이트를 구축하는 과정에서 CMS 소프트웨어의 초기 비용은 인건비에 비해 예산에서 아주 작은 부분에 불과할 수 있습니다. 사이트에 필요한 시간, 하드웨어 및 서비스 비용, 사용자 정의 코드 개발 및 콘텐츠 생성이 필요합니다.

반면에 값비싼 상업용 CMS 제품이 자동으로 오픈 소스 제품보다 나은 것은 아닙니다. 많은 주요 비즈니스 및 소비자 사이트는 오픈 소스 CMS 소프트웨어를 사용합니다. Drupal, WordPress 또는 Joomla와 같은 제품은 지난 10년 동안 엄청나게 개선되었으며 이제 기능 및 성능 범위에서 몇 가지 최고의 상용 CMS 제품을 제외한 모든 제품과 경쟁할 수 있습니다. 오픈 소스 기술 커뮤니티는 특정 상용 CMS 제품의 지원 그룹 및 전문가보다 훨씬 규모가 크며 Drupal, WordPress, PHP 및 Linux-Apache-Mysql-PHP(LAMP)에 대한 서버 전문 지식을 찾는 것이 훨씬 쉽습니다. 보다 이국적인 서버 구성에서 실행되는 고유한 독점 CMS 시스템입니다. 워드프레스(WordPress) 하나만으로 상위 천만 개 웹사이트의 약 23%를 구동하고 있습니다. 가장 큰 상용 CMS 공급업체라도 오픈 소스 제품에 비해 설치 기반(상위 천만 개 웹 사이트의 0.5% 미만)과 사용자 그룹이 적으므로 상용 CMS 제품을 선택하려면 규모를 키워야 합니다. 직원 전문가를 보유하거나 이미 독점 CMS를 알고 있는 숙련된 사람들에게 상당한 프리미엄을 지불하십시오.

상업용 CMS 제품은 작업 흐름 설계, 액세스 관리, 전자 상거래 기능, 다른 회사 또는 기업 시스템과의 통합 등 훨씬 더 심층적인 기능을 제공할 수 있으며, 디지털 자산 관리 시스템(DAM)을 포함할 수도 있습니다. 방대한 양의 그래픽이나 기타 미디어 파일을 관리합니다.

## 1. WordPress

WordPress는 주요 웹 콘텐츠 관리 시스템 중 가장 친숙하고 세련된 사용자 인터페이스를 갖추고 있습니다. 또한 CMS는 현재 웹에서 가장 널리 사용되는 CMS로, 소프트웨어 다운로드 횟수가 4,600만 회 이상이며 CMS를 사용하는 모든 웹 사이트의 약 46%를 지원합니다. WordPress.org에서 자신의 서버나 개인용 컴퓨터에 WordPress를 다운로드하고 설치할 수 있으며, Rackspace 및 Media Temple과 같은 많은 웹 호스팅 서비스에서는 호스팅 서버에 WordPress의 "원클릭" 설치를 제공합니다. WordPress를 시작하는 가장 간단한 방법은 모든 서버 문제를 관리하고 소프트웨어만 사용하는 WordPress.com의 호스팅 버전에서 WordPress를 사용하는 것입니다. 간단한 WordPress.com 사이트는 무료이며 사용자 정의 도메인 이름, 고급 테마 및 기타 기능을 갖춘 더 복잡한 사이트의 가격은 적당합니다.

WordPress와 Drupal은 처음에 웹 로그(블로그)를 지원하기 위해 만들어졌지만 WordPress는 특히 콘텐츠 생성 및 작업 흐름을 처리하는 단순성 측면에서 블로그의 뿌리에 더 가깝습니다. WordPress는 사용하기 쉬운 것으로 잘 알려져 있으며 많은 소규모 사이트나 웹 팀에는 Drupal이 제공하는 복잡한 콘텐츠 구조화 기능이나 작업 흐름 기능이 필요하지 않습니다. 콘텐츠 요구 사항이 복잡하지 않고 짧은 페이지의 텍스트와 그래픽을 쉽게 혼합하는 사이트를 빠르게 시작하고 실행하려는 경우 WordPress가 완벽한 솔루션일 수 있습니다.

WordPress는 플러그인(특히 고급 CMS 기능을 추가하기 위해 핵심 WordPress 기능에 새로운 기능을 제공하는 추가 기능 소프트웨어)을 통해 확장 가능합니다. UltimateCMS와 White Label CMS는 이러한 두 가지 플러그인이지만 주의할 점은 WordPress의 핵심 미덕은 단순성입니다. WordPress를 사용해 본 후 콘텐츠 구성 도구로서의 한계에 빠르게 도달했다면 대신 Drupal을 고려하는 것이 더 나을 수 있습니다. Drupal은 시작하기가 더 어렵지만, 복잡한 콘텐츠 요구 사항이 있는 경우에는 훨씬 더 많은 시간이 소요됩니다.

## 2. Drupal

Drupal은 간단한 블로그부터 수천 페이지의 콘텐츠와 복잡한 정보 아키텍처 요구 사항이 있는 주요 기관 사이트까지 광범위한 사이트를 지원할 수 있는 강력한 웹 콘텐츠 관리 프레임워크입니다. 이 모든 강력함과 유연성은 초기 사용 편의성을 희생한 대가로 제공됩니다. Drupal은 WordPress보다 "친숙성"이 훨씬 낮고 사용자 인터페이스가 덜 세련된 것으로 알려져 있습니다. 그러나 최신 버전의 Drupal(이 글을 쓰는 시점의 버전 7)은 새로운 사용자를 위한 덜 위협적인 인터페이스를 향해 큰 진전을 이루었으며, 다가오는 Drupal 8도 Drupal을 더 쉽게 사용할 수 있도록 하는 데 중점을 두고 있습니다. CMS를 사용하는 사이트의 약 7~8%가 Drupal을 사용하지만 이는 아마도 Drupal의 핵심 시장인 중간 규모 기관 및 상업 웹 사이트를 과소평가하는 것 같습니다. 예를 들어, Drupal은 고등교육 분야에서 시장의 약 27%를 차지하는 지배적인 CMS입니다.

Drupal에는 콘텐츠 구조화 및 분류법(콘텐츠 정렬 및 레이블 지정을 위한 제어된 어휘) 생성을 위한 강력한 도구가 포함되어 있으며 워크플로 역할 설계 및 액세스 권한 편집에 있어 많은 유연성을 제공합니다. 게다가 Drupal은 그 어떤 상업용 CMS 제품보다 훨씬 더 크고 활동적인 사용자 및 개발자 커뮤니티를 보유하고 있습니다 . 모듈식 구조는 숙련된 PHP 개발자에게 Drupal을 매력적으로 만듭니다. 기본 Drupal 소프트웨어 코어는 새로운 기능을 추가하는 코드 모듈을 통해 쉽게 확장될 수 있기 때문입니다.
