# Section 2 사이트 구조 선택

웹 사이트는 콘텐츠 구성 방식에 대한 사용자의 정신 모델을 형성하고 강화하는 기본적인 구조적 주제를 중심으로 구축되었습니다. 이러한 기본 아키텍처는 웹 사이트의 탐색 인터페이스를 관리하고 정보가 구성되는 방식에 대한 사용자의 정신적 모델을 형성합니다. 웹 사이트를 구축하는 데는 시퀀스, 계층, 웹이라는 세 가지 필수 구조가 사용될 수 있습니다.

## 4.3.2.1 시퀀스

정보를 정리하는 가장 간단하고 친숙한 방법은 정보를 순서대로 배치하는 것입니다. 이것이 책, 잡지, 기타 모든 인쇄물의 구조입니다. 순차적 순서는 연대순, 즉 일반적인 항목에서 구체적인 항목으로 진행되는 논리적 일련의 항목이거나 색인, 백과사전 및 용어집에서와 같이 알파벳순일 수 있습니다. 예를 들어, 직선 시퀀스는 사용자가 고정된 자료 세트를 통해 진행하도록 예상되고 유일한 링크가 선형 탐색 경로를 지원하는 훈련 또는 교육 사이트에 가장 적합한 구성입니다.

보다 복잡한 웹 사이트는 여전히 논리적 순서로 구성될 수 있지만 순서의 각 페이지에는 여담, 괄호 정보 또는 다른 웹 사이트의 정보가 포함된 하나 이상의 페이지에 대한 링크가 있을 수 있습니다.

## 4.3.2.2 계층 구조

정보 계층 구조는 가장 복잡한 정보 체계를 구성하는 가장 좋은 방법입니다. 웹 사이트는 일반적으로 하위 주제 메뉴 페이지로 연결되는 단일 홈 페이지를 중심으로 구성되므로 계층적 아키텍처는 웹 사이트 구성에 특히 적합합니다. 계층적 다이어그램은 기업 및 기관 생활에 익숙하므로 대부분의 사용자는 이 구조를 이해하기 쉽습니다. 또한 계층 구조는 잘 구성된 자료에서만 실용적이기 때문에 콘텐츠에 대한 자체 분석 접근 방식에 유용한 규율을 적용합니다.

계층적 사이트 구조의 가장 간단한 형태는 중앙 홈 페이지에 배열된 스타 또는 허브 앤 스포크 페이지 집합입니다. 사이트는 기본적으로 단일 계층 계층 구조입니다. 탐색은 간단한 하위 페이지 목록과 홈 페이지로 돌아가는 링크로 구성되는 경향이 있습니다.

대부분의 웹 사이트는 일종의 다계층 계층 구조 또는 트리 구조를 채택합니다. 이러한 주요 카테고리와 하위 카테고리의 배열은 대부분의 사람들이 계층적 조직에 익숙하고 사이트 구조의 정신적 모델을 쉽게 형성할 수 있다는 점에서 복잡한 사이트 구성에 강력한 이점을 제공합니다.

계층적 사이트는 홈 페이지 외부의 사이트 메뉴 및 하위 메뉴 트리로 콘텐츠와 페이지를 구성하지만 , 이러한 콘텐츠 하위 계층 구조는 사이트의 한 영역에서 다른 영역으로 이동하려는 사용자에게 탐색 제한이 되어서는 안 됩니다. 대부분의 사이트 탐색 인터페이스는 사용자가 중앙 홈 페이지나 하위 메뉴로 강제로 백업하지 않고도 하나의 주요 사이트 영역에서 다른 사이트 영역으로 이동할 수 있는 전역 탐색 링크를 제공합니다. 그림 4.13에서 헤더의 기본 범주를 통해 사용자는 하나의 주요 콘텐츠 영역에서 다른 주요 콘텐츠 영역으로 이동할 수 있고, 왼쪽 탐색 메뉴는 로컬 하위 범주를 제공하며, 검색 상자를 통해 사용자는 범주형 탐색에서 벗어나 웹 기반 페이지를 찾을 수 있습니다. 검색 엔진.

## 4.3.2.3 웹

웹과 같은 조직 구조는 정보 사용 패턴에 거의 제한을 두지 않습니다. 이 구조의 목표는 연상적 사고와 아이디어의 자유로운 흐름을 모방하여 사용자가 독특하고 경험적이며 특이한 패턴으로 자신의 관심사를 따를 수 있도록 하는 것입니다. 이 조직 패턴은 사이트의 다른 곳에 있는 정보와 다른 사이트의 정보 모두에 대한 밀집된 링크를 통해 발전합니다. 이 조직의 목표는 웹의 연결 및 연결 능력을 최대한 활용하는 것이지만 웹과 같은 구조는 쉽게 혼란을 퍼뜨릴 수 있습니다. 아이러니하게도 연관 조직 체계는 사용자가 이해하고 예측하기가 너무 어렵기 때문에 웹 사이트에 가장 비실용적인 구조인 경우가 많습니다. 웹은 링크 목록이 많은 사이트와 주제에 대한 기본적인 이해가 아닌 추가 교육이나 강화를 원하는 고등 교육을 받았거나 경험이 풍부한 사용자를 대상으로 하는 사이트에 가장 적합합니다.

학술 사이트인 Arts & Letters Daily는 (복잡하기는 하지만) 웹 조직의 훌륭한 예입니다. 이 사이트는 사용자가 콘텐츠에 대한 높은 수준의 사전 개인 지식을 가져오기 때문에 사이트 조직에서 제공하는 컨텍스트나 구조가 거의 필요하지 않은 고등 교육을 받은 청중을 위해 설계되었습니다. 몇 가지 주요 카테고리를 기반으로 한 간단한 목록은 최근의 흥미로운 콘텐츠에 대한 포인터를 얻기 위해 청중이 필요로 하는 모든 것입니다.

대부분의 복잡한 웹 사이트는 세 가지 유형의 정보 구조 측면을 모두 공유합니다. 사이트 계층 구조는 주로 사이트 내의 표준 탐색 링크로 생성되지만 콘텐츠에 포함된 주제별 링크는 일반적인 탐색 및 사이트 구조를 뛰어넘는 웹과 같은 연관 링크 메시를 생성합니다. 페이지 순서를 엄격하게 적용하는 사이트를 제외하면 사용자는 참고 도서의 장을 건너뛰는 것처럼 정보 아키텍처의 영역을 뛰어넘어 자유로운 형식의 웹과 같은 방식으로 사이트를 탐색할 가능성이 높습니다. 아이러니하게도 사이트 구성이 더 명확하고 구체적 일수록 사용자가 길을 잃지 않고 자유롭게 이곳저곳 이동할 수 있기가 더 쉽습니다.

웹 사용자의 일반적인 비선형 사용 패턴은 생각을 정리하고 전반적인 디자인 목표를 보완하는 명확하고 일관된 구조로 제시해야 할 필요성을 면제하지 않습니다. 그림 4.17은 내러티브의 선형성과 내용의 복잡성에 대한 세 가지 기본 구성 패턴을 요약합니다.
