# Section 1 상호 작용 디자인

웹 애플리케이션은 사용자에게 더 큰 요구를 하므로 어떤 대가를 치르더라도 범위 확장을 피하면서 사용자와 관련되고 가치 있는 것에 초점을 맞추는 것이 특히 중요합니다. 애플리케이션을 디자인할 때 인식할 수 있는 인터페이스 규칙을 사용하고 사용자가 성공할 수 있도록 지침을 제공하십시오.

## 1. 사용자가 관련성을 정의합니다

좋은 인터페이스 디자인은 구속에서 비롯됩니다. 가능한 한 일부 사용자에게 유용할 수 있기 때문에 기능을 추가하는 개발자의 열정으로 인해 응용 프로그램이 어수선하고 복잡해지는 경우가 많습니다. 또한 사용자는 종종 결과적으로 발생하는 복잡성을 고려하지 않고 응용 프로그램이 이런저런 일을 수행하면 좋지 않을까 하는 생각으로 기능 요청에 열중합니다. 결국 사용자는 풍부한 기능보다 단순한 디자인에서 더 많은 이점을 얻습니다. 소수의 사용자에게 혜택을 주는 기능을 추가하는 데 드는 비용은 전체 유용성과 사용 편의성에 대한 부정적인 영향을 정당화하기에는 너무 높습니다. 애플리케이션의 가장 중요한 기능에 집중하고 있으면 좋거나 추가하기 쉬운 기능은 모두 피하는 것이 좋습니다. 불필요한 요소를 깔끔하게 정리한 디자인으로 중요한 기능을 해결하세요.

80/20 규칙은 대상 고객의 주요 요구 사항을 해결하려는 노력에 도움이 됩니다. 상호 작용 디자인에 대한 이 규칙에 따라 웹 사이트 기능의 20%가 80%의 시간 동안 사용됩니다. 사용 중이거나 고려 중인 기능 중 나머지 80%를 평가하여 자원 할당과 사용자 인터페이스의 단순성 및 유용성 측면에서 비용을 정당화할 만큼 웹 사이트에 충분한 가치를 추가하는지 여부를 결정해야 합니다. 불필요한 기능과 콘텐츠를 제거하면 인터랙션 디자이너는 대상 고객의 기본 요구 사항에 맞는 뛰어난 경험을 제공하는 데 집중할 수 있습니다.

## 2. 패턴으로 유용성 향상

디자인 패턴은 하위 섹션 페이지에 액세스하기 위한 드롭다운 메뉴, 일련의 페이지를 이동하기 위한 페이지 탐색 등 인식할 수 있는 상호 작용 패턴입니다. 디자인 패턴은 도입되어 효과가 입증된 후 관습이 될 때까지 널리 채택되는 디자인입니다. 널리 채택된 후에는 이 접근 방식이 사용자가 쉽게 인식할 수 있는 패턴이 되어 사용성이 향상됩니다. 사용자는 자신이 알고 있는 정보를 활용할 수 있으며 각 사이트에서 상호 작용을 위한 새로운 정신적 모델을 만들 필요가 없습니다.

인터페이스 요소의 디자인 패턴은 동일하게 보일 필요는 없지만 동일한 상호 작용 모델과 기능을 공유해야 합니다. 디자인 패턴을 사용하거나 작동 방식을 바꾸지 마십시오. 기존 디자인 패턴을 수정하는 것은 패턴 작동 방식에 대한 사용자의 정신적 모델과 충돌하고 사용자가 사이트 작업 방법을 잊고 배워야 하므로 새로운 접근 방식을 채택하는 것보다 더 나쁩니다.

터치 및 키보드 탐색을 사용하는 사람을 포함하여 디자인 패턴을 구현할 때 다양한 상호 작용 모드를 고려해야 합니다. 예를 들어, 키보드를 사용하여 버튼과 상호 작용하기 위해 설정된 규칙은 Space 또는 Enter 키를 사용하여 버튼과 관련된 모든 작업을 실행하는 것입니다. 일부 개발자는 기본 HTML 버튼 대신 링크 또는 앵커 요소를 사용하여 버튼을 만듭니다. 링크는 Enter 키를 사용하여 활성화되며, 링크에서 Space를 누르면 사용자 정의 버튼을 활성화하는 대신 페이지 스크롤이 시작됩니다. 상호 작용의 경우 디자인 패턴은 사물의 기능과 모양에 관한 것이며, 규칙을 존중하는 것은 즐겁고 접근 가능한 사용자 경험을 제공하는 데 필수적인 부분입니다.

## 3. 사람들은 다양한 상호작용 방법을 사용합니다

최신 웹 사이트에는 메뉴 및 하이퍼링크 선택, 양식 채우기, 직접 조작 등 세 가지 상호 작용 모드를 기반으로 하는 기능이 포함되어 있습니다.

웹사이트 작업을 하는 사람들은 웹사이트를 사용하는 방법이 다릅니다. 어떤 사람들은 스마트폰과 같은 터치스크린 장치로 작업할 때에도 키보드만 사용합니다. 키보드는 웹 사이트 작업에 필요한 신체적 노력과 미세한 운동 능력을 최소화하는 등의 이점을 제공합니다. 시각 장애가 있어 화면을 볼 수 없는 사람들을 위해 키보드는 대화형 구성 요소를 검토하고 조작하는 방법입니다. 음성 인식 소프트웨어 및 스위치 장치와 같은 대체 입력 장치는 키보드 기반 명령을 활성화하여 작동합니다. 터치스크린 장치는 확실히 포인팅용으로 설계되었지만, 마우스를 올리면 나타나는 메뉴와 같은 마우스 전용 이벤트를 기반으로 하는 상호 작용에는 상응하는 터치 제스처가 없기 때문에 액세스할 수 없다는 점을 명심하는 것이 중요합니다.

드래그 앤 드롭과 같은 복잡한 직접 조작 상호 작용도 키보드 키(방향 화살표, Tab 키, Enter 키)를 사용하여 작동하도록 만들 수 있습니다. 마우스를 따로 두고 키보드만 사용하여 대화형 구성 요소를 통해 작업하여 마우스 이외의 상호 작용 방법을 사용하여 작업할 수 있는지 확인하십시오.

반응형 사이트는 터치스크린 장치의 다양한 상호 작용 방식도 고려해야 합니다. 키보드를 사용하는 것도 가능하지만 대부분의 사람들은 터치스크린 장치에서 웹사이트와 상호작용하기 위해 제스처를 사용한다고 가정하는 것이 안전합니다. 실제로 iOS 장치에서 Bluetooth 키보드와 VoiceOver를 사용하는 것은 모바일 웹 사이트의 접근성을 평가하는 가장 좋은 방법 중 하나입니다. 그러나 대부분의 경우 모바일 환경에서는 키보드 사용이 불가능하며 대부분의 사람들은 터치를 사용하여 상호 작용합니다. 터치 상호 작용에서는 마우스를 가리키면 표시되는 메뉴나 도구 설명 등 가리키기 이벤트와 관련된 모든 항목을 사용할 수 없습니다. 그러나 모바일 상호 작용에는 iOS의 VoiceOver, Android의 TalkBack과 같은 스크린 리더를 사용하는 터치스크린 장치를 사용하고 장치의 확대/축소 기능을 사용하는 사용자로 인해 추가적인 미묘한 차이가 있습니다. 이러한 양식에는 시각 장애가 있는 사람들이 모바일 장치에 접근할 수 있도록 하는 특정 제스처가 있습니다.
