# Section 3 대화형 구성 요소 제공

기본 대화형 웹 구성 요소는 텍스트 입력 필드, 라디오 버튼 및 확인란, 드롭다운 메뉴, 버튼을 포함한 하이퍼링크 및 양식 요소입니다. 디자이너와 개발자가 드래그 앤 드롭 및 그룹 선택과 같은 풍부한 상호 작용에 대한 지원을 엔지니어링함에 따라 시간이 지남에 따라 웹은 훨씬 더 복잡한 기능을 지원하도록 발전했습니다. 호환성과 접근성을 포함하여 표준 HTML에서 사용자 정의 구성 요소로 전환하는 데에는 비용이 듭니다. 최신 브라우저와 보조 기술은 HTML에 대해 상당히 표준적이고 완전한 지원을 제공합니다. 맞춤형 구성요소를 엔지니어링하려면 키보드나 포인팅 장치를 통해 모든 소프트웨어와 장치에서 사용할 수 있는 무언가를 생성하기 위해 약간의 노력이 필요합니다.

접근성을 위해 대화형 구성 요소는 WCAG(웹 콘텐츠 접근성 지침) 2.0의 다음 성공 기준을 충족해야 합니다.

- **4.1.2 이름, 역할, 값:** 모든 사용자 인터페이스 구성 요소(양식 요소, 링크 및 스크립트에 의해 생성된 구성 요소를 포함하되 이에 국한되지 않음)의 경우 이름과 역할은 프로그래밍 방식으로 결정될 수 있습니다. 사용자가 설정할 수 있는 상태, 속성 및 값은 프로그래밍 방식으로 설정할 수 있습니다. 이러한 항목에 대한 변경 사항에 대한 알림은 보조 기술을 포함하여 사용자 에이전트에 제공됩니다.

지침에서는 성공 기준이 “주로 자체 사용자 인터페이스 구성 요소를 개발하거나 스크립팅하는 웹 작성자를 위한 것입니다. 예를 들어, 표준 HTML 컨트롤은 사양에 따라 사용될 때 이미 이 성공 기준을 충족합니다." 즉, 표준 HTML 요소를 올바르게 사용하면 보조 기술을 수용하기 위한 추가 코드 없이 접근 가능한 사용자 경험을 제공하게 됩니다. 예를 들어, 다음 HTML 확인란은 이름("이용 약관에 동의합니다"), 역할("확인란") 및 상태("선택됨")에 대한 프로그래밍 정보를 제공합니다. 이 정보는 인코딩되어 보조 기술과 같은 소프트웨어에서 사용할 수 있습니다. 화면 판독기 소프트웨어는 컨트롤에 대한 정보를 읽을 때 컨트롤을 볼 수 없는 사람이 컨트롤을 성공적으로 작동할 수 있도록 필요한 모든 세부 정보를 전달할 수 있습니다. 또한 키보드를 사용하면 예상대로 제어 기능이 작동합니다. 스페이스 키를 사용하면 선택 상태와 선택 취소 상태 사이를 전환할 수 있습니다.

사용자 정의 확인란의 경우 이름, 역할 및 스테이션 정보는 웹 사이트 개발자가 HTML 코드에 수동으로 추가해야 하며 확인란의 동작은 스크립트로 작성되어야 합니다. 키보드 명령. 사용자 정의 확인란을 구동하는 사용자 정의 코드와 스크립트는 운영 체제, 브라우저 및 장치 전반에 걸쳐 정기적으로 재검토되고 검증되어야 합니다.

일반적으로 개발 팀이 맞춤형 구성 요소를 구축하게 되는 것은 디자인 고려 사항입니다. 그리고 버튼이나 체크박스와 같은 대화형 요소에 어떤 스타일을 적용할 수 있는지에 대해 상당한 제한이 있었던 때가 있었습니다. 그러나 최신 웹 기술은 기본 HTML 요소에 대한 시각적인 사용자 정의가 많이 가능합니다. 사용자 정의 코드 관리에 따른 오버헤드와 장치 및 사용 수단 전반에 걸쳐 액세스 가능한 솔루션을 제공하는 데 따른 다양한 차이를 고려하여 사용자 정의 컨트롤 및 위젯보다 표준 HTML 구성 요소를 선호하는 것이 좋습니다. 모든 표준 옵션을 모두 사용한 후 마지막 선택으로 사용자 정의 구성 요소를 선택하십시오. 그럼에도 불구하고 특정 시각적 디자인이나 독특한 행동이 방향을 바꾸는 데 드는 비용을 지불할 가치가 있는지 신중하게 생각해 보십시오. 사용자는 일관되고 예측 가능한 사용자 인터페이스 디자인의 이점을 누릴 수 있습니다. 개발팀과 클라이언트는 사용자 정의 위젯을 만드는 데 드는 비용이 가치가 있다고 느낄 수도 있습니다. 당신의 사용자는?

## 1. 버튼

버튼은 일반적으로 단일 단어나 짧은 문구, 이미지 아이콘 또는 이 둘이 조합된 둥근 직사각형으로 나타납니다. 엘리베이터 버튼이나 초인종처럼 여기에는 사용자가 탭하거나 클릭하거나 Enter 키를 눌러 버튼이 나타내는 작업을 시작하도록 유도하는 시각적 여유가 있는 경우가 많습니다.

링크는 버튼처럼 보이도록 스타일을 지정할 수 있으므로 일부 사이트에서는 앵커 요소를 링크로 사용합니다. 이로 인해 화면 판독기 및 키보드 사용자에게 사용성 문제가 발생할 수 있습니다. 링크가 버튼처럼 보이더라도 링크처럼 알리고 작동합니다. 예를 들어, 링크에서 스페이스바 키를 누르면 페이지가 스크롤되고, 버튼에서 스페이스바를 누르면 작업이 실행됩니다. 버튼과 하이퍼링크(링크는 페이지 간 탐색을 가능하게 하고 버튼은 작업을 실행함)의 차이점을 이해하고 작업에 적합한 컨트롤을 사용하는 것이 중요합니다.

## 2. 메뉴

메뉴는 사용자가 가장 적합한 옵션을 선택하는 옵션 목록입니다. 탐색의 맥락에서 메뉴는 옵션을 표시하는 유익함과 사이트의 한 영역에서 다른 영역으로 이동하거나 특정 기능에 액세스하도록 선택하는 수단을 제공하는 기능적 역할을 합니다. 메뉴는 처음에는 가장 즉각적이고 관련성이 높은 레이어만 표시하고 사용자가 기본 메뉴 항목을 선택하면 추가 옵션이 표시되는 점진적 공개의 디자인 전략을 사용합니다.

- 상호 작용 제어를 위한 메뉴 모음은 그래픽 사용자 인터페이스에서 오랫동안 사용되어 왔으며, 옵션 목록이 화면 상단에 수평으로 표시되어 사용 가능한 콘텐츠 및 기능에 대한 액세스를 제공합니다. 웹사이트에서는 일반적으로 메뉴 표시줄을 통해 사용자가 한 페이지에서 다른 페이지로 이동할 수 있습니다. 메뉴 표시줄에서 항목을 선택하면 추가 옵션이 포함된 드롭다운 메뉴가 열립니다. 드롭다운 메뉴의 항목 수를 대상 고객과 가장 관련성이 높은 항목으로 유지하세요. 메뉴가 포인팅 장치, 터치스크린, 키보드를 사용하여 작동할 수 있는지, 그리고 키보드 작동에 대해 확립된 규칙을 따르는지 확인하십시오. 흔한 실수 중 하나는 마우스를 올리면 드롭다운 메뉴를 표시하여 키보드와 터치스크린 사용자가 드롭다운을 사용할 수 없게 만드는 것입니다.
- 탭 패널은 일반적으로 여러 창 사이를 탐색하는 데 사용됩니다. 이 상호작용 장치를 사용하면 관련 콘텐츠와 기능을 동일한 페이지에 표시할 수 있습니다. 탭을 사용하면 사용자는 새 페이지를 로드하는 컨텍스트를 변경하지 않고도 다른 창 사이를 이동할 수 있습니다.

양식 채우기의 경우 메뉴는 표준 형식으로 정보를 수집하는 데 유용합니다. 날짜와 같이 가능한 응답이 알려진 정보를 사용하여 작업합니다. 메뉴를 사용하면 내용과 형식 모두에서 응답을 표준화할 수 있으므로 데이터 수집이 더 깔끔해집니다. 반면 사용자는 텍스트 입력 필드에 잘못된 정보를 입력하거나 잘못된 형식으로 올바른 정보를 입력할 수 있습니다. 어떤 경우에는 메뉴가 유용성을 향상시킬 수 있습니다. 옵션을 알 수 없는 입력에 대해 허용되는 선택 항목 목록을 제공합니다(예: 셔츠 크기 및 색상 선택). 그러나 출생 연도, 출신 주 또는 지방과 같은 친숙한 정보를 입력하는 것이 지루할 수도 있습니다. 이러한 경우 키보드로 정보를 입력하는 것이 긴 옵션 목록을 검색하는 것보다 빠릅니다.

- 드롭다운 메뉴는 작은 공간에서 선택의 폭이 넓다는 장점이 있지만 사용하기 어려울 수 있습니다. 특히, 주나 국가를 선택하는 등의 옵션이 많은 메뉴는 스캔하기가 어렵습니다. 선택 메뉴에서 선택하는 것보다 주 또는 국가 코드를 입력하는 것이 더 쉬울 수 있습니다. 특히 긴 옵션 목록을 스크롤하는 것이 번거로운 모바일 장치에서는 더욱 그렇습니다.
- 옵션이 페이지에 표시되므로 라디오 버튼을 쉽게 검색할 수 있습니다. 그러나 긴 목록은 화면 공간을 차지하고 독자가 구문 분석하기 어렵기 때문에 라디오 버튼 그룹을 4~6개의 옵션으로 제한합니다.
- 확인란을 사용하면 사용자가 여러 항목을 선택할 수 있습니다. 단일 확인란은 예 또는 아니요와 같은 이진 선택에 대한 올바른 컨트롤이기도 합니다. 여기서 선택하면 "예"를 의미합니다. 목록 상자는 사용자가 옵션 목록에서 여러 항목을 선택할 수 있도록 하는 또 다른 구성 요소입니다.
- 사용자가 단순히 메뉴 선택을 무시하여 잘못된 정보를 제출하는 것을 방지하려면 항상 메뉴를 실행 불가능한 기본값으로 설정하십시오. 예를 들어 확인란을 기본적으로 선택 취소하고 선택 메뉴의 첫 번째 항목을 "없음" 또는 "항목 선택"과 같은 Null 값으로 설정합니다.

## 3. 입력

입력 필드와 스크롤 텍스트 영역을 사용한 양식 채우기를 통해 사용자는 미리 정의된 선택 메뉴에서 선택하는 대신 필드에 직접 정보를 입력할 수 있습니다. 정보가 개방형이므로 메뉴에 표시할 수 없는 경우 필드가 필요합니다. 정보를 메뉴에서 선택하는 것보다 필드에 입력하기가 더 쉬운 경우 필드가 더 나은 경우도 있습니다. 예를 들어 날짜가 미리 정의되어 있더라도 메뉴에서 정보를 선택하는 것보다 양식 필드에 정보를 입력하는 것이 더 쉬울 수 있습니다. 예를 들어, '출생연도' 메뉴는 크기가 커서 조작하기 어려울 수 있습니다. 간단한 입력 필드가 더 쉬운 선택입니다.

- 텍스트 입력은 사용자가 문자를 입력할 수 있는 개방형 텍스트 필드입니다. 일부 텍스트 입력에는 사용자가 날짜를 수동으로 입력하거나 날짜 선택기 위젯에서 날짜를 선택할 수 있는 날짜 입력과 같은 보조 컨트롤이 있습니다. 기타 보조 컨트롤에는 텍스트 입력의 값을 증가시키는 데 사용할 수 있는 스테퍼 및 슬라이더가 포함됩니다. 텍스트 영역은 사용자가 긴 텍스트 구절을 입력해야 하는 경우에 가장 적합합니다.
- 콤보 상자를 사용하면 사용자가 입력에 정보를 입력하거나 드롭다운 메뉴에서 미리 정의된 값을 선택할 수 있습니다. 이 하이브리드 입력/메뉴 컨트롤은 메뉴의 정보 및 기능적 측면과 텍스트 입력의 효율성이라는 두 가지 장점을 모두 제공하며, 텍스트 입력은 선택한 값을 표시하여 현재 상태에 대한 정보를 제공합니다.
- 자동 완성은 텍스트 입력에 자주 추가되는 기능입니다. 사용자가 필드에 정보를 입력하면 입력한 텍스트와 일치하는 옵션 목록이 드롭다운 메뉴로 표시됩니다. 사용자가 입력하면 목록이 업데이트되고 더 많은 텍스트를 입력하면 옵션이 좁아집니다. 사용자는 드롭다운 메뉴에서 옵션을 선택하거나 간단히 입력을 완료할 수 있습니다. 자동 제안은 자동 완성의 변형으로, 드롭다운 메뉴 항목이 직접적인 일치를 제공하지 않고 오히려 더 정확하고 연관성이 있는 옵션(예: 철자 오류가 없는 옵션)을 제안합니다.

## 4. 토글

토글은 활성화되면 일부 기능을 켜짐 상태와 꺼짐 상태 간에 전환하는 컨트롤입니다. 토글은 예를 들어 텍스트 블록에 굵게 또는 기울임꼴과 같은 서식을 적용하기 위해 데스크탑 소프트웨어 도구 모음에서 일반적으로 사용됩니다. 웹에서는 토글 컨트롤이 양식 채우기에 사용됩니다. 예를 들어 체크 표시는 "예"를 의미하고 선택 해제는 "아니요"를 의미하는 단일 체크박스 기능을 토글 컨트롤로 사용합니다. 그러나 숨겨진 콘텐츠 및 기능 표시와 같은 디스플레이 관련 상호 작용에도 자주 사용됩니다. 토글을 사용하면 복잡한 기능에 대한 간단한 사용자 인터페이스 디자인이 가능합니다. 가장 중요한 기능은 전면에 있고, 필요 하지만 자주 사용되지 않는 기능은 여전히 가까이에 있습니다.

- 패널과 서랍은 사용자가 필요에 따라 표시하거나 숨기도록 선택할 수 있는 보조 콘텐츠와 기능을 포함하는 구성 요소입니다. 표시 및 숨기기 컨트롤은 일반적으로 "+" 및 "-"와 같은 아이콘이거나 패널의 열림 또는 닫힘 상태를 나타내기 위해 회전하는 화살표입니다. 예를 들어 아코디언 구성 요소는 사용자가 확장하고 축소할 수 있는 겹치는 패널 집합입니다.
- 콘텐츠 토글은 사용자가 "확장" 컨트롤을 선택한 경우에만 답변이 표시되는 FAQ와 같은 숨겨진 콘텐츠를 표시합니다. 일반적으로 FAQ는 모든 콘텐츠에 액세스하려는 사용자를 위해 "모두 확장" 옵션을 제공합니다.
- 트리는 개요 형식으로 배열된 항목의 계층적 목록으로, 섹션과 하위 섹션을 확장하고 축소하는 토글 컨트롤이 있습니다. 트리는 섹션 및 하위 섹션 페이지에 대한 직접 액세스를 제공하기 위해 탐색에 사용되는 경우도 있습니다.
