# Section 5 상호작용 안내

모든 디자인의 핵심 목표는 사람들에게 기능적 요소와 상호 작용하는 방법을 알려주는 것입니다. 웹 양식 및 상호 작용의 경우 디자인은 페이지의 기능적 요소를 통해 사용자를 안내해야 하며 지침, 레이블, 프롬프트 및 디자인 패턴을 사용하여 예상되는 내용과 페이지 작동 방식을 설명해야 합니다. 자비로운 가이드 역할을 하는 디자이너의 역할은 사용자 성공에 매우 중요합니다. 어떤 면에서는 기능 요소 자체의 디자인보다 더 중요합니다. 친절한 안내를 통해 사용자는 혼란스러운 인터페이스를 스스로 해결해야 할 때보다 사고에서 더 잘 복구할 수 있습니다.

## 1. 라벨

컨트롤 레이블은 컨트롤 활성화 시 어떤 일이 발생하는지 알 수 있도록 사용자에게 충분한 정보를 전달해야 합니다. 명확한 실패 신호는 사용자가 목적을 확인하기 위해 컨트롤을 활성화해야 하는 경우입니다. 이는 목적지를 확인하기 위해 링크를 따라가야 하는 것과 유사합니다. 아이콘은 의미가 명확하거나 대부분의 텍스트 편집기 도구 모음에 사용되는 텍스트 서식 아이콘과 같이 친숙하기 때문에 해독하기 쉬울 때 효과적인 레이블이 될 수 있습니다. 의미가 명확하지 않은 경우 아이콘은 설명 텍스트와 가장 잘 어울립니다. 아이콘은 시각적으로 쉽게 스캔하고 인식할 수 있으며 텍스트는 컨트롤의 목적을 더욱 명확하게 보여줍니다.

양식 채우기의 경우 레이블은 양식 필드에 어떤 정보를 제공해야 하는지 알려주는 필수 가이드입니다. HTML은 양식 필드에 양식 레이블을 첨부하는 수단을 제공하므로 어떤 정보가 요청되는지에 대한 미스터리가 전혀 없습니다. `<label>` 요소는 id 속성을 사용하여 레이블을 해당 요소와 연결합니다.

```HTML
<label for=”departdate”>출발(YY/MM/DD):</label>
<input type=”text” id=”departdate” />
```

양식 필드에 레이블이 표시되면 레이블과 필드의 관계를 소프트웨어에서 사용할 수 있습니다. 예를 들어 화면 판독기 사용자는 양식 필드에 들어가서 해당 레이블과 레이블에 포함된 지침을 들을 수 있습니다. 레이블이 없으면 해당 정보는 주변 텍스트를 탐색하여 수집해야 합니다.

필드 레이블과 같은 필수 정보에는 "자리 표시자" 텍스트를 사용하지 마십시오. 자리 표시자 텍스트는 텍스트가 입력 필드 내에 표시되고 귀중한 화면 공간을 사용하지 않고도 안내를 제공할 수 있다는 점에서 매력적입니다. 그러나 사용자가 정보를 입력하기 위해 필드를 활성화하면 기본 텍스트가 사라집니다. 이때는 지침이 가장 필요할 때입니다. (연도, 월, 일 또는 일, 월, 연도였습니까?) 또한 자리 표시자 텍스트는 일반적으로 흰색 배경에 대비가 낮은 회색 텍스트로 표시되어 구별하기 어렵습니다. 자리 표시자 텍스트는 데이터 입력을 돕기 위한 보조 도구입니다 . 정보가 성공적인 양식 작성에 필수적인 경우 해당 양식 요소와 함께 화면에 표시하여 모든 사람이 혜택을 누릴 수 있도록 하세요.

## 2. 도움말 및 지침

상황별 도움말은 사용자를 사이트의 도움말 섹션으로 보내는 대신 페이지 컨텍스트 내에서 답변과 지침을 제공합니다. 이에 대한 일반적인 구현은 “?”를 통해 이루어집니다. 새롭거나 혼란스러울 수 있는 기능 옆에 있는 아이콘입니다. 상황별 도움말은 대화 상자, 패널 또는 도구 설명을 통해 제공되는 경우가 많습니다. 이 방법을 사용하면 사용자는 현재 작업에서 벗어나지 않고도 도움을 받을 수 있습니다.

웹 양식은 단순한 양식 레이블 이상의 지침을 제공해야 하는 경우가 많습니다. 예를 들어 날짜, 신용카드 번호 등 일부 유형의 정보는 표준 형식을 공유해야 합니다. 이상적으로는 사용자가 다양한 형식으로 정보를 입력할 수 있으며 시스템은 정보를 필요한 형식으로 재구성할 수 있을 만큼 똑똑해질 것입니다. 그러나 실제로는 모든 시스템이 그렇게 스마트하지는 않습니다. 이 경우 사용자에게 필요한 형식으로 정보를 입력하도록 요청해야 합니다. 예를 들어 날짜는 다양한 형식으로 입력할 수 있지만 백엔드 시스템 아키텍처에는 연도, 월, 일과 같은 특정 형식이 필요할 수 있습니다. 필드 라벨에 예를 들어 "출발(yy/mm/dd)"과 같이 입력하세요.

- **필수 필드:** 어떤 입력 필드가 필수인지 확인하고 보편적으로 접근 가능한 방법을 사용하세요. 모든 사용자가 색상을 구별할 수 있는 것은 아니므로 색상에 의존하지 마십시오. 한 가지 규칙은 필수 필드를 표시하기 위해 별표("\*")를 사용하는 것입니다. 또한 필드가 코드에서 필수로 표시되어 보조 기술에 사용할 수 있는지 확인하십시오.
- **도구 설명:** 도구 설명은 컨트롤 및 입력에 대한 추가 정보를 제공하는 데 자주 사용됩니다. 사용자가 대화형 구성 요소 위에 커서를 놓으면 도구 설명이 표시되어 구성 요소 사용에 대한 추가 컨텍스트와 지침을 제공합니다. 다양한 상호 작용 모드 지원 섹션에서 위에서 설명한 것처럼 인터페이스에 액세스하기 위해 마우스를 사용하는 것은 문제가 있습니다. 키보드 및 터치스크린 사용자는 도구 설명을 통해 제공되는 지침의 이점을 누릴 수 없습니다.

## 3. 피드백

오류를 처리하는 가장 좋은 방법은 오류가 발생하지 않도록 하는 것입니다. 예를 들어, 사용자가 의도치 않게 파일을 삭제합니다. 이를 방지하는 한 가지 방법은 사용자에게 파일 삭제를 요청할 때마다 선택을 확인하도록 요청하는 것입니다. 이는 빠르게 잔소리로 바뀔 수 있습니다. 더 나은 접근 방식은 사용자가 계속해서 삭제할 수 있도록 허용하되, 삭제된 모든 메시지를 쉽게 검색할 수 있는 위치에 저장하는 것입니다. Google은 웹 애플리케이션의 삭제된 파일을 휴지통 폴더에 보관합니다. 휴지통을 비우기로 선택한 경우에만 의도를 확인하라는 메시지가 표시됩니다. 그러나 모든 오류를 예방할 수 있는 것은 아니며, 상호 작용 디자인에는 정보를 제공하고 사용자가 정상으로 돌아가는 데 도움이 되는 방식으로 오류에 응답하는 것이 포함됩니다.

오류 처리는 사용자가 양식을 제출한 후 서버에서 발생하거나 사용자가 양식 요소와 상호 작용할 때 클라이언트에서 인라인으로 발생할 수 있습니다. 서버 측 모델의 피드백은 일반적으로 양식이 성공적으로 수신되지 않았음을 나타내는 오류 메시지와 함께 반환된 페이지 형식을 취합니다.

인라인 오류 메시지는 제출 시 사용자가 양식을 통해 작업할 때 피드백을 제공합니다. 예를 들어 필수 필드가 있는 양식에서는 필드가 모니터링되고 양식 완료 중에 사용자에게 피드백이 제공되며 "제출" 필수 필드를 모두 입력할 때까지 버튼이 비활성화됩니다. 인라인 피드백은 사후 피드백보다 더 유용합니다. 사용자가 어떤 양식 요소에 오류가 있는지 확인하고, 오류를 수정하고, 양식을 다시 제출하고, 최선의 결과를 바라는 대신 양식을 통해 작업하면서 오류에 응답할 수 있기 때문입니다. . 대신 사용자는 오류가 발생할 때 수정하고 제출이 성공할 것이라고 확신할 수 있습니다.

오류가 발생하면 도움이 되는 방식으로 사용자에게 알려주세요. “귀하의 사용자 이름과 비밀번호가 일치하지 않습니다.”가 아닌 “귀하의 비밀번호가 올바르지 않습니다.”라고 구체적으로 설명하십시오. 해당 필드 옆(이 경우 비밀번호 필드 옆)에 설명을 입력하세요. 이름, 역할 및 상태 정보를 오류 메시지로 인코딩하여 오류 메시지가 보조 기술에 액세스할 수 있는지 확인합니다(위의 오류 응답 섹션 참조).

오류에 응답할 때 오류 메시지가 사용자의 요구에 맞게 조정되었는지 확인하세요. 오류 메시지는 너무 자세하고 구체적이거나 너무 모호하여 프로그래머의 말로 너무 자주 작성되어 다음에 어디로 가야 할지에 대한 설명과 지침을 거의 제공하지 않습니다("작업 실패: 다시 시도하십시오"). 사용자에게 무슨 일이 일어났는지에 대한 충분한 정보를 제공하세요. 오류 번호가 404인지 알 필요는 없지만 요청한 페이지를 서버에서 찾을 수 없다는 점은 알아야 합니다. 오류에 대응하여 수행할 작업에 대한 지침을 제공합니다. 페이지를 찾을 수 없는 경우 사용자가 페이지를 찾을 수 있도록 검색 및 사이트 맵과 사이트의 주요 섹션에 대한 링크를 제공하세요. 그리고 약간의 유머는 언제나 환영입니다.
