# Section 1 HTML 사용

예전에는 웹 콘텐츠를 만드는 것이 더 쉬웠습니다. 당신이 해야 할 일은 2~3개의 주요 데스크톱 웹 브라우저에 대해 HTML 코드를 확인하는 것뿐이었고 모든 준비가 완료되었습니다. 오늘날 웹 콘텐츠는 주요 웹 브라우저 외에도 다양한 종류의 데스크톱 애플리케이션을 사용하여 액세스됩니다. 화면 판독기, 피트니스 밴드, Apple Watch와 같은 다양한 소형 "웨어러블" 장치 및 기타 모바일 장치를 포함한 모든 종류의 모바일 컴퓨팅 장치는 웹 콘텐츠를 표시합니다. 이제 많은 종류의 카메라, 가전제품, 텔레비전, 의료 기기 및 기타 "스마트" 제품이 웹 콘텐츠와 통신에 의존하고 있습니다. 웹 콘텐츠는 콘텐츠가 HTML에 마크업되는 방식에서 의미와 맥락을 추출하는 검색 엔진 및 기타 컴퓨팅 시스템에서도 읽혀집니다. 이 모든 것은 좋은 HTML을 만드는 핵심 원리를 이해하는 것을 훨씬 더 중요하게 만들고, 이해해야 할 가장 중요한 개념은 의미론적 마크업입니다.

다음 섹션에서는 HTML 콘텐츠 마크업의 핵심 원칙 중 일부를 제시하지만 HTML 마크업의 전체 범위를 제시하는 것은 이 책의 범위를 벗어납니다. 따라서 이 책 끝부분에서 권장하는 기본 HTML 책 중 하나를 고려해 보시기 바랍니다. 장. 이 글을 쓰는 시점에서 HTML의 최신 버전은 HTML5이며 여기에 제시된 예제는 HTML5 규칙을 사용합니다.

## 1. 의미적 마크업

HTML을 적절하게 사용하는 것은 유연성을 극대화하고 웹 콘텐츠에 대한 투자 수익을 얻는 열쇠입니다. HTML은 초기부터 문서의 계층적 개요 구조(제목 1, 제목 2, 단락, 목록 등)와 문서의 시각적 표현(굵은체, 이탤릭체, 글꼴, 활자 크기, 색상 등)을 명확하게 구분하도록 설계되었습니다. 표준 HTML 태그를 사용하여 단순히 텍스트를 브라우저에서 특정 방식으로 표시하는 것이 아니라 의미와 콘텐츠 구조를 전달하는 경우 HTML 마크업은 의미론적으로 간주됩니다.

웹 마크업에 대한 이러한 의미론적 접근 방식은 효율적인 웹 코딩, 정보 아키텍처, 보편적인 유용성, 검색 엔진 가시성 및 최대 디스플레이 유연성의 기본 개념입니다. 다음과 같은 간단한 HTML 코딩 부분을 고려해보세요.

```HTML
<h1>가장 중요한 헤드라인입니다</h1>
<p>
  문서 본문 내의 일반적인 단락 텍스트로, 특정 단어와 문구를 <em>강조</em>하여 <strong>특히 중요</strong>한 것으로 표시할 수 있습니다.
</p>

<h2>위 헤드라인에 비해 이차적으로 중요한 헤드라인입니다</h2>
<p>
  관련 항목을 나열할 때마다 해당 항목은 목록 형식으로 마크업되어야 합니다.
</p>

<ul>
  <li>
    목록은 항목 그룹이 개념적으로 서로 관련되어 있음을 나타냅니다.
  </li>
  <li>
    목록은 순서가 지정되거나(번호 또는 알파벳순) 순서가 지정되지 않을 수 있습니다(글머리 기호 항목)
  </li>
  <li>
    목록은 탐색을 위한 메뉴 또는 링크 목록일 수도 있습니다.
  </li>
  <li>
    계단식 스타일 시트를 사용하면 목록이 다양한 방식으로 표시될 수 있습니다.
  </li>
</ul>
```

위의 간단한 예에서도 검색 엔진은 헤드라인의 중요성과 우선순위를 구별하고, 어떤 키워드가 두드러졌는지 발견하고, 개념적으로 관련된 항목을 목록 형식으로 식별할 수 있습니다. 다양한 화면 크기에 응답하도록 설계된 CSS(Cascading Style Sheet)는 작은 모바일 화면에 적합한 글꼴로 헤드라인과 텍스트를 표시할 수 있으며, 화면 판독기는 콘텐츠 구조를 전달하기 위해 음성 톤을 일시 중지하거나 변경하는 위치와 방법을 알 수 있습니다. 눈 먼 청취자. 이 모든 것은 HTML에 포함된 의미 구조, 즉 중요도에 따른 헤드라인 순위, 특정 키워드의 강조, 관련 항목 그룹을 알리는 목록 마크업에서 비롯됩니다.

## 2. 문서 구조

적절하게 구조화된 HTML 문서에는 다음 요소가 포함될 수 있습니다.

- HTML 문서 구조(`<head>`, `<body>`, `<div>`, `<span>`)
- 텍스트 내용
- 의미와 내용 구조를 전달하기 위한 의미론적 마크업(제목, 단락 텍스트, 목록, 인용문)
- 콘텐츠를 특정한 방식으로 보이게 하기 위해 CSS를 사용한 시각적 프레젠테이션
- 시청각 콘텐츠(.gif, .jpeg 또는 .png 그래픽, 미디어 파일)에 대한 링크
- 대화형 동작(JavaScript, PHP 또는 기타 프로그래밍 기술)

올바른 형식의 HTML에서 모든 웹 페이지 코드는 두 가지 기본 요소 내에 포함됩니다.

1. 머리(`<머리>…</head>`)
2. 본문(`<body>…</body>`)

과거에는 페이지 코드 구조의 이러한 기본 구분이 주로 좋은 형식을 위해 존재했습니다. 엄격하게는 정확하지만 기능적으로는 선택 사항이며 사용자에게 표시되지 않습니다. 복잡한 페이지 코드, 다양한 표시 가능성, 정교한 스타일 시트 및 대화형 스크립팅이 이제 표준이 되는 오늘날의 훨씬 더 복잡하고 야심찬 월드 와이드 웹에서는 분할 요소를 적절하게 구조화하는 것이 중요합니다.

`<head>` 영역은 웹 페이지가 코드 표준과 문서 유형을 디스플레이 장치(웹 브라우저, 휴대폰, 태블릿 등)에 선언하는 곳이자 가장 중요한 페이지 제목이 있는 곳입니다. 페이지 헤드 영역에는 사이트의 여러 페이지에서 공유할 수 있는 외부 스타일 시트 및 JavaScript 코드에 대한 링크도 포함될 수 있습니다. 요즘에는 JavaScript 코딩 목록과 CSS 스타일 코드가 모두 복잡하고 길어질 수 있으므로 웹 디자이너와 CMS 프로그램은 긴 코드 목록을 HTML 파일에 연결된 별도의 파일에 보관하는 경우가 많습니다. 이 공유 코드 배열은 각 HTML 파일에 필요한 코드를 단순화하고 (가장 중요한 점) 단일 CSS 또는 JavaScript 파일을 사이트의 모든 페이지에서 공유할 수 있도록 합니다.

`<body>` 영역은 모든 페이지 콘텐츠를 포함하며 시각적 스타일, 프로그래밍 및 의미론적 콘텐츠 마크업의 CSS 제어에 중요합니다. 페이지 본문 내의 영역은 일반적으로 구분(`<div>`) 또는 범위(`<span>`) 태그를 사용하여 기능적으로 분할됩니다. 예를 들어, 대부분의 웹 페이지에는 머리글, 바닥글, 콘텐츠 및 탐색 영역이 있으며 모두 CSS로 처리하고 시각적으로 스타일을 지정할 수 있는 `<div>` 태그로 지정됩니다.

HTML 문서 유형은 HTML 문서가 준수하는 버전과 표준을 선언하며 HTML 마크업과 CSS의 품질과 기술적 유효성을 평가하는 데 중요합니다. 웹 개발 기술 팀은 페이지 코딩에 사용할 HTML 버전(예: XHTML 또는 HTML5)과 웹 사이트에서 사용할 문서 유형 선언을 알려줄 수 있어야 합니다. HTML5는 현재 웹페이지 마크업의 기본 표준입니다. 이전 XHTML 표준은 HTML5와 유사하지만 XHTML에는 더 엄격한 마크업 요구 사항이 있습니다. XHTML은 여전히 웹에서 일반적이지만 HTML5를 페이지 마크업의 표준으로 사용하면 다음과 같은 강력한 이점이 있습니다.

- 현재 문서 구조 기술과 HTML5의 강력한 새 미디어 기능과의 호환성.
- 과학 문서용 Mathml 및 확장 가능한 벡터 그래픽(svg)과 같은 HTML이 아닌 웹 마크업 표준과의 최대 호환성.
- HTML5 마크업 표준의 이점을 누릴 최신 콘텐츠 마크업 및 프로그래밍 기술, 콘텐츠 관리 시스템 및 기타 진화하는 웹 기술과의 미래 호환성.

## 3. 콘텐츠 구조

시맨틱 마크업은 상식적인 HTML 사용을 표현하는 멋진 용어입니다. 헤드라인을 작성하는 경우 헤드라인 태그(`<h1>`, `<h2>`)로 표시하세요. 기본 단락 텍스트를 작성하는 경우 단락 태그(`<p>`, `</p>`) 사이에 텍스트를 배치합니다. 중요한 문구를 강조하고 싶다면 강한 강조(`<strong>`, `</strong>`)로 표시하세요. 다른 작가를 인용하는 경우 `<blockquote>` 태그를 사용하여 해당 텍스트가 인용문임을 나타냅니다. 특정 웹 브라우저에서 보이는 방식에 따라 HTML 태그를 선택하지 마십시오. 나중에 CSS를 사용하여 콘텐츠의 시각적 표현을 조정하여 헤드라인, 인용문, 강조된 텍스트 및 기타 타이포그래피에 대해 원하는 모양을 얻을 수 있습니다.

`<b>`(굵게) 및 `<i>`(이탤릭체)와 같은 몇 가지 독점적인 시각적 HTML 태그는 HTML에 유지됩니다. 왜냐하면 이러한 시각적 스타일은 학명(예: 예를 들어 _호모 사피엔스_). `<b>` 또는 `<i>`와 같이 의미상 의미 없는 태그를 사용하는 경우 적절한 스타일의 강조(`<em>`) 또는 강한 강조(`<strong>`) 태그가 더 많은 의미를 전달하는지 자문해 보세요.

HTML에는 독자에게는 보이지 않지만 사이트 개발자 팀과 함께 뒤에서는 매우 유용할 수 있는 의미 요소도 포함되어 있습니다. 클래스, ID, 디비전, 범위 및 메타 태그와 같은 요소를 사용하면 팀 구성원이 페이지 요소를 더 쉽게 이해하고, 사용하고, 시각적으로 스타일을 지정하고, 프로그래밍 방식으로 제어할 수 있습니다. 많은 스타일시트와 프로그래밍 기술에서는 콘텐츠를 보다 보편적으로 액세스하고 유연하게 만들기 위해 페이지 요소에 의미론적 이름을 신중하게 지정해야 합니다.

웹 페이지 파일에는 그래픽이나 시청각 자료가 직접 포함되지 않지만 이미지나 기타 포인터 링크를 사용하여 브라우저에 있는 웹 페이지의 최종 어셈블리에 그래픽과 미디어를 통합합니다. 이러한 링크와 여기에 포함된 대체 텍스트("alt" 텍스트) 또는 자세한 설명("longdesc") 링크는 보편적인 유용성과 검색 엔진 가시성에 매우 중요합니다. 웹 사용자는 단지 텍스트만 검색하는 것이 아닙니다. 검색 엔진은 대체 텍스트 설명을 사용하여 이미지에 키워드 레이블을 지정하고, 시각 장애가 있는 사용자는 대체 텍스트를 사용하여 이미지 내용을 설명합니다. 적절한 의미 체계 마크업은 시청각 미디어를 청중과 검색 엔진 모두가 최대한 활용할 수 있도록 보장합니다.

의미론적 마크업 기술과 표준 HTML 문서 유형을 기반으로 신중한 마크업 및 편집 표준을 설정하고 개발 프로세스 전반에 걸쳐 이러한 표준을 준수합니다. 오늘날의 웹 환경은 데스크톱 컴퓨터의 Google Chrome이나 Firefox 그 이상입니다. 현재 수백 종류의 모바일 컴퓨팅 장치가 사용되고 있으며 웹 콘텐츠를 보고 사용하는 새로운 방법이 매일 발명되고 있습니다. 의미론적 웹 마크업 방식을 따르고 신중하게 검증된 페이지 코드와 스타일 시트를 사용하는 것은 웹 콘텐츠가 미래에도 널리 유용하고 눈에 띌 수 있도록 하는 최선의 전략입니다.
