# Section 1 검색 이해하기

대부분의 웹 사이트 사용 패턴은 롱테일 분포로 널리 알려진 패턴을 따릅니다. 즉, 몇 가지 항목이 압도적으로 인기가 있고 나머지 항목은 상대적으로 관심을 덜 받습니다. 사이트에 있는 모든 웹페이지의 인기 순위를 매기면 일반적으로 홈 페이지와 기타 인기 페이지의 조회수가 많이 발생하고 대부분의 다른 페이지의 트래픽은 훨씬 적은 긴 꼬리 곡선을 볼 수 있습니다. 이러한 인기의 긴 꼬리 유통 패턴은 매장에 있는 제품, Amazon에서 판매되는 도서, iTunes에서 다운로드할 수 있는 노래 또는 Walmart에서 판매할 수 있는 Blu-ray 디스크에 적용됩니다.

Wired 매거진의 Chris Anderson이 인터넷상의 많은 것들에 대해 "롱테일" 배포 개념을 대중화했지만, 인터페이스 전문가 Jakob Nielsen은 웹에서 볼 수 있는 배포 패턴을 설명하기 위해 처음으로 Zipf 곡선(롱테일 현상에 대한 공식적인 수학 용어)을 사용했습니다. 사이트 사용법. 롱테일 사용 패턴은 일반 인터넷 검색을 하든, 단순히 회사 내부 웹사이트를 검색하든 상관없이 웹 검색이 웹에서 정보를 찾는 가장 인기 있는 도구가 된 이유를 설명하는 기본입니다. 사용자가 대규모 사이트의 홈 페이지와 주요 하위 섹션을 지나면 모든 링크가 잘 구성되어 있고 직관적으로 레이블이 지정되어 있으며 제대로 작동하더라도 특정 페이지를 찾는 데 필요할 수 있는 모든 링크를 탐색할 가능성이 거의 없습니다. .

## 1. 검색 엔진 구성요소

링크와 개별 웹페이지는 웹 검색의 기본 요소입니다. 검색 엔진은 한 페이지에서 다른 페이지로 연결되는 웹 링크를 따라 웹 페이지를 찾습니다. 검색 엔진 회사는 자동화된 프로세스를 사용하여 웹 링크를 찾고 따라가고, 주제 관련성에 대해 웹 페이지 콘텐츠를 분석하고 색인화합니다. 이러한 자동 검색 프로그램을 통칭하여 웹 크롤러라고 합니다. 링크와 페이지에 대한 이러한 강조는 웹 검색이 작동하는 방식을 이해하는 데 매우 중요합니다. 크롤러는 따라갈 수 있는 링크가 있는 경우에만 페이지를 찾을 수 있으며 검색 엔진은 웹 사이트의 순위를 매기지 않습니다. 즉, 개별 웹 페이지의 인기도와 콘텐츠 관련성의 순위를 매깁니다. 사이트의 홈 페이지는 거의 항상 사이트에서 가장 인기 있는 페이지이므로 홈 페이지는 일반적으로 검색 엔진 결과 페이지(SERP)에 나열된 첫 번째 페이지입니다. 사이트의 각 페이지는 검색에 최적화되어 있어야 하며 검색 엔진의 관점에서 볼 때 각 웹 페이지는 독립적이기 때문에 다른 페이지와 잘 연결되어 있어야 합니다.

## 2. 검색 엔진 크롤러

검색 엔진 크롤러는 웹페이지의 텍스트, 웹 링크 및 일부 HTML 마크업 코드만 분석한 다음 각 페이지의 단어에 대한 통계적 분석을 기반으로 페이지의 특성, 품질 및 주제 관련성을 추론할 수 있습니다. .

다음은 대부분의 검색 엔진에 표시되지 않습니다.

- 그래픽, 헤더, 배너 및 회사 로고 내에 텍스트를 표시합니다.
- Flash 또는 gif 애니메이션, 비디오 콘텐츠, 오디오 콘텐츠의 콘텐츠입니다.
- 텍스트 내용이 거의 없고 레이블이 지정되지 않은 그래픽이 많은 페이지입니다.
- 그래픽 기반 "롤오버"나 기타 그래픽 링크 또는 HTML 이미지 맵을 사용하는 이전 종류의 사이트 탐색.
- JavaScript 또는 기타 동적 코드에 의존하는 탐색 링크(웹 크롤러는 일반적으로 JavaScript 코드를 실행하지 않음)
- 페이지에 나타나는 JavaScript에 의존하는 RSS 피드 및 기타 텍스트와 같은 콘텐츠 기능.

다음으로 인해 검색 크롤러가 웹페이지를 우회할 수 있습니다.

- 구조가 매우 복잡한 페이지: 깊게 중첩된 테이블 또는 비정상적으로 복잡한 HTML.
- 페이지 상단의 긴 JavaScript 또는 CSS 코드 HTML 코드 목록: 크롤러는 콘텐츠가 없는 것으로 보이는 페이지에서 포기합니다.
- 깨진 링크가 많은 페이지: 크롤러는 깨진 링크가 많은 페이지를 포기하거나 순위를 낮추며, 깨진 링크를 따라 새 페이지를 찾을 수 없습니다.
- 키워드 스팸이 포함된 콘텐츠(숨겨진 텍스트, 대체 이미지 텍스트 또는 메타 태그에서 키워드를 여러 번 반복): 검색 엔진은 이제 이러한 원시적 관련성 편향 체계를 무시하며 이러한 기술을 사용할 경우 귀하의 페이지가 검색 색인에서 금지될 수도 있습니다. .
- 동적 프로그래밍이나 데이터베이스에 의해 종종 생성되는 특수 문자(&, ?, %, $)가 포함된 길고 복잡한 URL. 사이트 디렉토리에는 일반 영어를 사용하고 CMS를 사용하여 사이트를 운영하는 경우 항상 "친숙한" URL을 선택하십시오. 검색 엔진은 URL을 살펴보고 URL에서 찾은 인식 가능한 단어를 사용하여 관련성을 평가합니다.
- 콘텐츠 관리 시스템이나 데이터베이스에 대한 비효율적인 동적 링크가 있는 페이지 로딩 속도가 느립니다. 페이지가 몇 초 내에 로드되지 않으면 많은 크롤러가 포기하고 계속 진행합니다. Google의 [PageSpeed Insights](http://developers.google.com/speed/pagespeed/)와 같은 도구를 사용하여 페이지 로딩 속도를 확인하세요.
- 프레임 또는 iframe을 사용하는 페이지: 크롤러는 프레임이 있는 각 '페이지'를 구성하는 개별 HTML 파일을 이해할 수 없기 때문에 복잡한 프레임 구성이 있는 페이지를 무시하는 경우가 많습니다.
- 웹 애플리케이션 및 데이터베이스의 요청에 따라 구성되는 일부 동적 페이지 개발자가 동적 웹 사이트용 개발 기술이나 콘텐츠 관리 도구를 선택하기 전에 콘텐츠의 검색 가시성을 처리할 방법을 알고 있는지 확인하십시오. 이러한 애플리케이션으로 구성된 페이지의 URL은 종종 프로그래밍 횡설수설로 가득 차 있습니다. 더 나은 검색 엔진 가시성을 위해 개발자에게 더 읽기 쉬운 영어 URL을 요청하십시오.

페이지 검색 가능성을 낮추는 것 외에도 이러한 잘못된 관행으로 인해 특히 화면 판독기 소프트웨어를 사용하여 웹 콘텐츠에 액세스하는 사람들이 사이트에 접근하기가 어려워집니다. SEO, 콘텐츠의 유효한 HTML 마크업 및 보편적인 유용성은 가치 있는 목표의 멋진 결합을 만듭니다. 콘텐츠 마크업에 대한 최고의 웹 사례를 사용하고 콘텐츠와 링크를 주의 깊게 구성하면 사이트가 검색에 더 잘 보이고 더 쉽게 액세스할 수 있습니다. 모든 사용자들. [Moz Pro Tools](http://moz.com/tools)와 같은 상용 SEO 제품은 현재 사이트 SEO 상태를 자세히 분석하는 데 도움이 되며, 개선을 위한 자세한 제안을 제공할 수 있습니다. 검색 순위. Moz Tools 구독은 저렴하지 않지만 새 콘텐츠를 만들거나 SEO를 위해 기존 사이트를 점검하는 동안 좋은 데이터를 제공하기 위해 몇 달 동안 서비스를 사용하는 것을 고려할 수 있습니다. Moz Tools의 30일 평가판 구독은 무료입니다.

## 3. 검색 엔진 순위

그렇다면 좋은 검색 순위를 위한 규칙은 정확히 무엇입니까? 우리는 당신에게 말할 수 없으며 검색 엔진 회사도 높은 검색 순위에 대한 정확한 공식을 제공하지 않습니다. Google, Yahoo!와 같은 검색 엔진의 경우 페이지 순위를 매기는 방법과 검색 사기 기술을 탐지하고 금지하는 방법을 모두에게 알려주면 부도덕한 웹 게시자는 즉시 시스템을 조작하기 시작할 것이며 곧 우리 모두는 일반 웹 검색이 거의 대부분이던 Google 이전의 1990년대로 돌아가게 될 것입니다. 쓸모 없는. 우리가 말할 수 있는 것은 검색 엔진 자체가 웹 콘텐츠 개발자에게 다음과 같이 기꺼이 말하는 것입니다. 적절한 구조적 마크업과 다른 페이지 및 사이트에 대한 좋은 연결을 통해 매력적인 페이지 콘텐츠를 생성하십시오. 열악한 페이지 개발 기술로 콘텐츠를 숨기지 마십시오. 그러면 귀하의 페이지는 모든 검색 엔진에서 높은 순위를 차지할 것입니다.

현재 검색 엔진은 두 가지 정보 소스의 조합을 사용하여 특정 검색어에 대한 웹 페이지의 관련성을 평가합니다.

- **내부 요인:** 페이지 내 텍스트 및 링크의 특성(페이지 제목, 콘텐츠 제목, 본문 텍스트, 이미지 HTML 태그의 대체 텍스트, 사이트 내부 및 다른 사이트 외부 웹 링크) 주제별 키워드의 빈도와 분포. 페이지 제목, 표제, 페이지 콘텐츠 내의 단어만큼 중요하지는 않지만 키워드 및 설명 HTML 메타 태그와 같은 체계적인 메타 정보도 페이지 순위에 영향을 미칩니다. 귀하의 도메인 이름과 웹페이지 URL 내의 파일 및 디렉터리 이름도 관련성 순위에 포함될 수 있으므로 가능하면 항상 일반 영어 파일 이름, 사이트 디렉터리 및 URL을 사용하십시오.
- **외부 요인:** 귀하의 페이지가 동일한 주제에 대해 순위가 높은 기존 페이지와 연결되는 정도, 검색 결과에 귀하의 페이지가 표시된 사람들이 귀하의 페이지 링크를 클릭하는 빈도 및 기타 통계적 요인 검색 엔진은 사용자가 수행하는 검색과 특정 주제나 키워드에 대해 선택한 링크에 대한 자체 데이터를 수집합니다. 독자를 귀하의 페이지로 보내는 인기 페이지의 링크는 본질적으로 귀하의 사이트가 검색 주제와 관련이 있다는 투표입니다. 다른 상위 페이지의 링크는 순위를 결정하는 가장 중요한 요소 중 하나이지만 전체 볼륨도 중요합니다. 페이지에 다른 페이지의 링크가 많을수록 검색 엔진 결과에서 페이지 링크를 클릭하는 검색 사용자가 많아질수록 전체 페이지 순위가 높아질수록.

1990년대에 웹 검색 서비스가 대중화되었을 때 초기 검색 엔진은 웹 페이지의 관련성과 순위를 평가하기 위해 거의 독점적으로 내부 콘텐츠 요소를 사용했습니다. 따라서 검색 순위는 유치하게 조작하기 쉬웠습니다. 예를 들어 공격적인 웹 페이지 작성자는 페이지에 수십 개의 숨겨진 키워드를 삽입함으로써 페이지가 다른 웹 페이지("섹스, 섹스, 섹스, 섹스")보다 인기 있는 주제 관련성이 더 풍부해 보이도록 만들 수 있습니다. 1990년대 후반에는 가장 큰 검색 엔진조차도 특정 주제에 대한 최상의 정보 소스를 찾는 데 약간만 유용하다고 간주되었으며 상위 순위 사이트는 초기 웹 검색 엔진 에 편향을 주기 위해 가장 효과적인 조작 기술을 사용한 사이트인 경우가 많았습니다 .

1990년대 후반 웹 검색을 변화시킨 혁신은 Google이 페이지의 관련성과 유용성을 평가하기 위해 외부 페이지 요소를 많이 사용한 것입니다. Google의 알고리즘은 관련성과 검색 순위를 결정하기 위해 페이지 텍스트의 통계 분석과 외부 순위 요소의 균형을 유지합니다. Google의 기본 아이디어는 학술 출판물의 동료 인용과 유사합니다. 매년 수천 개의 과학 논문이 출판되는데, 어떤 논문이 가장 좋은지 어떻게 알 수 있습니까? 다른 출판 논문에서 가장 자주 인용(“링크”)된 논문을 찾습니다. 중요한 과학 논문은 많이 인용됩니다. 유용한 웹 사이트는 많이 링크되며, 모든 링크는 사이트의 결과 순위를 높이는 인기 투표입니다.
