# Section 5 역피라미드

역피라미드(Inverted Pyramid)는 피라미드의 밑면에 있는 가장 중요한 정보가 먼저 제시되고, 가장 덜 중요한 정보(팁)가 마지막에 제시되는 정보 제시 방법이다. 이 모델을 사용하여 디자인된 정보는 정보를 요약하는 리드로 시작하고, 리드에 제시된 정보가 중요성의 내림차순으로 자세히 설명되고 입증되는 본문이 이어집니다. 저널리즘에서 오랫동안 사용된 덕분에 역피라미드 스타일은 다음과 같은 많은 장점을 가지고 있습니다.

- 중요한 정보가 먼저 오고, 보고 기억될 가능성이 더 높습니다.
- 이러한 콘텐츠 전면 로딩을 통해 정보를 효율적으로 검색할 수 있습니다.
- 콘텐츠 우선 접근 방식은 화면 판독기와 화면 확대 소프트웨어를 사용하는 사람, 작은 화면 모바일 장치에서 페이지에 액세스하는 사람을 포함하여 작은 "뷰포트"로 작업하는 모든 사람에게 도움이 됩니다.
- 초기의 주요 사실은 이후의 2차 정보에 대한 맥락을 설정합니다.
- 구조는 사실과 키워드를 페이지 상단에 배치하여 검색 엔진 관련성 분석에서 더 많은 비중을 차지합니다.

## 1. 키워드

키워드는 사람들이 귀하와 같은 콘텐츠와 기능을 찾고 싶을 때 사용하는 단어입니다. 콘텐츠에 대한 키워드를 정의할 때 사이트 방문자가 사용하는 단어를 사용하십시오. 문장, 제목, 링크의 시작 부분에 키워드를 배치하면 검색이 더 효과적으로 이루어집니다. 초기 키워드는 링크 및 제목 목록에도 도움이 됩니다. 화면 판독기와 같은 응용 프로그램은 사용자에게 링크 목록이나 페이지 제목 목록을 제공합니다. 이러한 기능은 모든 링크나 제목이 "The"로 시작하는 경우보다 링크와 제목이 키워드로 시작될 때 더 유용합니다.

키워드는 효과적인 검색 엔진 결과를 지원하는 데에도 중요합니다. 독자는 웹 검색 엔진을 사용할 때 일반적으로 자신이 찾고 있는 것을 설명하는 단어나 짧은 문구를 사용합니다. 페이지 제목의 텍스트와 함께 이러한 키워드는 검색 엔진 색인에서 페이지의 관련성 순위를 결정하는 중요한 요소가 됩니다. 검색 엔진 최적화의 경우 좋은 키워드 전략은 주요 페이지 요소가 함께 작동하여 페이지 콘텐츠를 정확하게 표시하도록 하는 것입니다. 이상적으로는 페이지에 하나의 키워드 또는 핵심 문구가 있고 다음 요소의 대부분 또는 전부에서 언급됩니다.

- 페이지 제목
- 주요 \<h1\>, \<h2\> 또는 \<h3\> 제목
- 텍스트의 첫 번째 단락
- 페이지에 대한 인바운드 링크

절대 하지 말아야 할 한 가지는 키워드를 불필요하게 반복하거나 흰색 배경에 흰색 텍스트를 만들어 키워드를 숨기는 등 2학년 수법을 사용하는 것입니다. 모든 주요 검색 엔진은 잘 작성되고 편집된 텍스트에서도 키워드와 문구가 평균 텍스트 페이지에 있는 단어 수의 5~8%만을 차지한다는 것을 알고 있습니다. 의심스러울 정도로 높은 키워드 비율을 가진 페이지는 검색 엔진 순위를 잃게 되며 숨겨진 단어 반복 트릭을 사용하는 페이지는 주류 검색 엔진에서 금지될 수 있습니다.

좋은 검색 가시성을 위한 최고의 키워드 조언은 간단합니다. 명확하고 잘 편집되었으며 흥미로운 산문을 작성하고 페이지 제목과 위에 언급된 기타 요소를 확인하여 주요 설명 단어나 문구가 포함되어 있는지 확인하세요.
