# Section 1 브레인스토밍에 '디자인적 사고' 활용하기

찰스 임스(Charles Eames)는 1972년 인터뷰에서 “디자인 창작이 제약을 허용하는가?”라는 질문을 받았습니다. "디자인은 주로 제약 조건에 따라 달라집니다."라고 대답했습니다. 창의성과 제약 사이의 이러한 긴장은 디자인 회사 IDEO가 대중화한 문제 해결에 대한 창의적인 접근 방식인 "디자인 사고"의 핵심입니다. 디자인 사고 접근 방식은 창의적이고 인간 중심적인 방법을 사용하여 실제 요구 사항을 파악하고 환경 제약 내에서 성공할 수 있는 해결책을 구축하도록 권장합니다.

- **영감:** 해결이 필요한 문제를 정의합니다.
- **아이디어화:** 해결책을 생성하고 시도하는 과정에 참여합니다.
- **구현:** 개념부터 제품까지 해결책을 적용합니다.

IDEO의 인간 중심 디자인 프로세스는 웹에만 국한되지 않으며 주로 비정부 기구(NGO)의 가난한 지역 사회 지원 및 자선 활동을 돕기 위해 개발되었습니다. 그런데도, 디자인 사고 접근 방식은 모든 아이디어 구상, 디자인 및 프로토타입 프로세스에 적용할 수 있으며, 각 단계에서 구조를 제공하는 데 도움이 되며, 아마도 마찬가지로 중요한 것은 어떤 아이디어가 진정으로 개발할 가치가 있는지 판단하는 필터링 프로세스를 확립하는 것입니다. 프로토타입과 실제 제품으로.

## 1. HCD 프레임워크

사용자 관찰, 잠재적 해법 및 설계 결과물을 빠르게 진행하고 반복적으로 개발하는 데 적합합니다. 이 프로세스는 실제 사용자가 도움이 되거나 흥미로울 것으로 생각하는 내용에 대한 상당한 기간의 탐색, 연구 및 단순한 구식 청취로 시작됩니다. 이러한 탐색 세션은 사용자에게 흥미롭고 도움이 될 뿐만 아니라 개발팀이 사이트의 데스크톱 및 모바일 사용과 같은 프로젝트의 다양한 측면에 대한 청중의 관점을 이해하는 데 도움이 되는 아이디어를 생성하는 가장 신뢰할 방법입니다. 하루 종일 책상에 더블 모니터 장치 앞에 앉아 있는 웹 개발자는 모바일 사용자의 요구와 야망을 심각하게 과소평가하는 경우가 많습니다.

- **듣기:** 이 단계에서 디자인 팀은 사용자 스토리를 수집하고, 기존 웹 사이트(또는 유사 사이트 또는 경쟁 사이트)의 일반 및 특정 사용 사례를 모두 살펴보고, 사용자로부터 피드백과 제안을 수집하고, 담당자를 알게 됩니다. 최종 디자인을 사용할 청중. 이 단계의 목표는 실제 사용자와 프로젝트 이해관계자로부터 최대한 많은 정보를 수집하고 그들의 요구 사항을 충족하는 방법에 대한 아이디어를 최대한 많이 수집하는 것입니다. 지금은 사용자 연구 활동에 참여하고, 사람을 최우선으로 생각하며, 가정을 하기보다는 실제 최종 사용자의 요구와 선호도에 대해 알아볼 때입니다.
- **만들기:** 디자인 팀은 비공식 워크숍 세션에서 함께 작업하여 사용자 스토리를 조사하고 우선순위를 정하며, 일부 사용자 스토리의 기초가 되거나 이를 더 폭넓은 아이디어와 해결책으로 통합할 수 있는 일반적인 주제를 찾고, 사용자에 대한 더 나은 이해 방법에 대해 브레인스토밍합니다. 요구 사항은 구체적인 프로토타입과 완성된 디자인으로 해석될 수 있습니다.
- **제공:** 이 단계에서는 작업 세부 계획과 작업 프로토타입을 먼저 개발한 다음 특정 콘텐츠, 기능 및 코드에 대한 세부 제작 계획으로 변환하여 우선순위가 가장 높은 사용자 스토리를 지원하고 완성된 사이트 요소를 개발합니다.
