# Section 2 브레인스토밍 규칙

브레인스토밍 활동은 개인과 그룹 모두에게 어렵고 불편할 수 있습니다. 그 이름조차도 강도, 난기류 및 잠재적 피해를 암시합니다. 그러나 브레인스토밍의 이점은 개인적으로나 집단적으로도 중요합니다. 활동이 폭넓은 사고를 장려하기 때문입니다. 잘 실행된 브레인스토밍 세션은 프로젝트 팀의 유대감과 비전 공유를 강화할 수 있습니다. 토론에 참여하는 방법에 대한 그룹 간의 기대치를 설정하는 것을 포함하여 촉진 및 일부 구조가 도움이 될 수 있습니다 . 여기에서는 Riverdale Country School과 IDEO가 만든 훌륭한 [교육자를 위한 디자인 사고 툴킷](http://designthinkingforeducators.com/)의 브레인스토밍 규칙을 제시합니다.

- _판단을 미루세요._ 현재로서는 나쁜 생각은 없습니다. 나중에 범위를 좁힐 시간이 충분히 있을 것입니다.
- _기발한 아이디어를 장려하세요._ 아이디어가 현실적이지 않더라도 다른 사람에게서 좋은 아이디어가 촉발될 수도 있습니다.
- _다른 사람의 아이디어를 토대로 구축하세요._ '하지만'보다는 '그리고'를 생각하세요.
- _주제에 집중하세요._ 세션에서 더 많은 것을 얻으려면 브레인스토밍 질문을 눈에 띄게 하세요.
- _한 번에 하나의 대화를 제시하세요._ 모든 아이디어는 바탕이 될 수 있도록 경청되어야 합니다.
- _시각적으로 생각하세요._ 아이디어를 그냥 적는 것이 아니라 그려보세요. 막대기 그림과 간단한 스케치는 많은 단어보다 더 많은 것을 전달할 수 있습니다.
- _수량을 추구하세요._ 터무니없는 목표를 설정하고 이를 뛰어넘으세요. 하나의 좋은 아이디어를 찾는 가장 좋은 방법은 많은 아이디어를 생각해내는 것입니다.

## 1. 아이디어 생성 및 선택

좋은 아이디어 프로세스는 실행하기에 실용적이거나 현명한 것보다 훨씬 더 많은 아이디어를 생성합니다. 적절하게 실행되는 아이디어 프로세스의 마지막 단계에서는 대량의 아이디어를 최종 프로젝트 결과물의 작업 프로토타입으로 개발하는 데 필요한 시간과 리소스의 가치가 있는 작은 비율로 선별합니다. 시간, 자원, 예산의 현실적 제약을 고려할 때 어떤 이야기, 문제, 솔루션이 가장 실용적인지 어떻게 결정합니까? 디자인 사고 과정에서 각 잠재적 솔루션은 세 가지 필터를 통과해야 합니다.

- **호감도:** 사람들은 이것을 얼마나 원합니까?
- **타당성:** 실제로 이것을 성공적으로 만들 수 있습니까?
- **실행 가능성:** 이를 실현할 수 있는 재정적 자원과 이해관계자 지원이 있습니까?

이러한 필터링은 프로젝트 성공에 매우 중요할 수 있습니다. 다음 장에서 설명하겠지만 대부분의 소프트웨어 프로젝트 "기능"은 거의 사용되지 않거나 전혀 사용되지 않습니다. 필터링 프로세스에서 살아남는 모든 평범한 아이디어나 불필요한 기능은 시간과 비용을 낭비하고 최종 제품을 어지럽히고 복잡하게 만듭니다(그림 2.2의 "필터링 실패" 참조). 애자일 프로세스의 핵심 아이디어는 항상 가장 중요한 기능이나 목표에 스프린트를 집중하는 것이기 때문에 이러한 엄격한 우선순위 지정은 애자일 방법으로 실행되는 프로젝트에서 특히 중요합니다.

이러한 필터링 작업은 전체 디자인 프로세스에서 가장 중요하면서도 사회적으로 어색한 단계일 수 있습니다. 우리는 “모든 아이디어를 환영하고 나쁜 아이디어는 없다”는 아이디어의 재미와 긍정적인 측면에 집중하는 경향이 있습니다. 이러한 폭넓은 "다양한 사고"의 아이디어 구상 시작은 실제 혁신이 등장하는 데 매우 중요합니다. 하지만 아이디어를 없애고 선택을 하는 '융합적 사고'도 중요하다. 각 아이디어가 바람직함, 타당성, 실행 가능성이라는 필터에 맞서기 때문에 훌륭한 아이디어를 위해 많은 좋은 아이디어가 제외됩니다. 그러나 모든 아이디어는 남아 있는 아이디어의 힘과 깊이에 기여합니다. 좋은 그룹 아이디어는 팀 프로세스이며 최종적인 훌륭한 아이디어는 팀 제품이라는 점을 모든 참가자가 이해하는 것이 중요합니다. 필터링 과정에서 평범한 아이디어가 살아남을 때마다 팀 전체가 패하게 됩니다.

## 1. 그룹 대 개인 아이디어

아이디어 구상과 브레인스토밍에 대한 기본 가정은 이것이 그룹 활동이라는 것입니다. 그룹 활동은 나중에 아이디어를 필터링하는 단계에서 유용하지만 연구에 따르면 다음과 같습니다.

- 집단 브레인스토밍 기법에 불편함을 느끼는 사람이 많고, 개인의 아이디어가 더 독특한 아이디어를 낳는 경우가 많습니다.
- 그룹 아이디어 세션은 다른 아이디어를 배제하고 몇 가지 아이디어만 빠르게 파악하는 경향이 있습니다. 그 중 일부는 가장 크고 열정적인 목소리가 경쟁 아이디어에 대한 토론을 약화시킬 수 있는 사회적 역학입니다. 몇 가지 아이디어에 대한 이러한 "인지적 고착"은 다른 아이디어에 대한 논의를 차단하는 경향이 있으며, 연구에 따르면 이러한 고착은 실제로 많은 개인이 더 창의적인 사고를 방해하는 것으로 나타났습니다.

아이디어에 대한 연구에 따르면 이상적인 프로세스는 초기 개인 아이디어와 모든 아이디어가 제시되고 적극적으로 토론되는 그룹 세션의 균형을 이루는 것입니다. 이는 그룹의 각 구성원이 특정 문제에 대한 자신의 최고의 아이디어나 답변을 개별적으로 비공개로 기록하는 아이디어 구상 및 그룹 합의 구축의 델파이 방법과 본질적으로 유사합니다. 각 아이디어는 각 기여를 익명으로 처리하는 그룹 진행자에게 제공되므로 누구도 아이디어의 출처를 알 수 없습니다. 그런 다음 그룹은 각 아이디어를 차례로 검토하고 유용성에 따라 순위를 매깁니다. 델파이 그룹은 최고이거나 가장 유용한 아이디어에 대한 그룹 합의를 얻기 위해 여러 차례의 아이디어 구상 및 순위 지정 세션을 거치는 경우가 많습니다.

HCD 프로세스는 개인 및 그룹 아이디어 단계도 지원합니다. 초기 "청각" 및 연구 기간은 개인의 아이디어에 매우 적합합니다. 이후의 "전달" 단계는 그룹 세션과 어떤 아이디어를 추구하는 것이 가장 좋은지에 대한 활발한 토론에 가장 적합하며, 델파이 방법은 이에 이상적입니다. 브레인스토밍 그룹의 중립 중재자를 임명하여 시간 기록원 역할을 하고, Delphi 순위 세션을 실행하고, 경쟁 아이디어에 대한 토론을 너무 빨리 중단시킬 수 있는 인지 고정 현상을 모니터링합니다.
